『千年一瞬，刹那芳华/作者:红莲素心』
『状态:已完结』
『内容简介:
  今生情缘不负相思引，繁花抖落离人泪。莫回首，痴痴逍遥只为伊人醉。若不是情到深处难自禁，又怎会百转柔肠冷如霜；我将就温一壶思念，将往事饮尽；漂泊天涯，只为红颜一笑，却不尽这滴滴思念，让人肝肠寸断！相逢何处紫烟长，望断天涯，依旧话凄凉。如真，如假；我痴，我笑。
  
    』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第一章 人生若只如初见

  
        “我是一只小小小小鸟，怎么飞呀飞，飞也飞不…”
  
        “行了，大半夜的，别鬼哭狼嚎了。”
  
        “嗯？你管我。我要飞得更高，飞的更高……”
  
        “卧槽，白痴啊，别唱了！”
  
        “我就唱，你管我啊，有本事来咬我啊！”
  
        “＊＊＊＊，我去你的。”
  
        “嗯？你说什么？咦，卧槽！啊……”
  
        ……
  
        “你醒啦。”
  
        苏林睁开眼，映入眼帘的是一位小护士。年纪不大，身材不错，五官也挺端正，就是脸上有几枚小雀斑，整体来说是个美女。
  
        苏林刚要动，就感觉头上传来一阵疼痛，发现自己头上缠着纱布，躺在医院的床上。
  
        回忆一下，昨晚自己好像喝多了，因为苏林追了三年的女友终于答应了他，俩人一直关系比较特殊，但他心里一直挺在乎那一句我愿意。
  
        苏林今年20岁，上大一，追求那个女孩叫王若曦，上高二。两个人差了两岁，原本是一个学校的。也就是说在苏林上高三的时候认识了王若曦。
  
        早先苏林学习也不错，可是也许是青春叛逆，又接触了网络，成绩一落千丈。唯一剩下点有点就是语文好，有点文艺气质。学校里有一个半死不活的文学社，苏林当上了社长。
  
        后来文学社招社员，结果苏林认识了王若曦。少女情怀总是诗，苏林身为文学社社长，就把她勾搭上了。两个人处了有一个月，可好景不长，王若曦忽然又反悔了。
  
        也许得不到的才是最好的，苏林好像着了魔一样。王若曦是艺术生，学习什么的也不那么重要。
  
        苏林也始终不死心，虽说王若曦长得一般，可是情人眼里出西施不是。苏林每天白天想，晚上梦，这一晃就是两年。
  
        苏林上了大学，也只是本地的一个专科。这样一来时间更多了，苏林是用尽手段。
  
        他一个屌丝，送礼物没什么钱。只能陪着了，陪她逛街，陪她画画，陪她做她喜欢的事。苏林始终小心翼翼的维护着俩人的关系。
  
        但是他现在还不明白，他其实就是一个备胎。
  
        初恋总是纯洁的，苏林也没有什么歪歪心思。这一天苏林和朋友出去喝酒，借着酒劲有一次表白，结果王若曦竟然同意了！
  
        苏林大喜过望，哼着歌就回家了。结果到了楼底下，被邻居的一个花盆砸到了子远。虽然脑袋很疼，可是心里很兴奋啊。
  
        “喂，若曦，昨晚睡得好么。”
  
        “你还说呢，大半夜的给我打电话，差点被我妈发现，我都没睡好。”
  
        “额，嘿嘿，这个怪我了。今天还去画画么，我给你送吃的。”
  
        “哦，不用了，我今天家里来亲戚，我回家吃饭。”
  
        “嗯，宝贝，你昨晚说的，都是真的吧。”
  
        昨天苏林喝了很多酒，到现在还感觉好像再做梦。
  
        “昨晚？你喝成那样，我说什么你还记得啊。”
  
        “我当然记得，你同意了做我女朋友啦！”
  
        王若曦听苏林这么一说，噗嗤一下乐了。
  
        “你昨晚喝多了，墨迹死了。我没办法，只能那么说，其实，我觉得我们真的不合适。”
  
        “什么？你再说一遍！”
  
        “我说我昨晚是逗你的。”
  
        啪嗒，苏林手机掉在了地上。
  
        “逗我的？”
  
        三年了，苏林心里五味杂陈，像火烧的一样难受。
  
        “喂，喂？”
  
        苏林呆呆地望着天花板，难道她对我一点感觉都没有么？
  
        我觉得我做的够多了，为什么打动不了她呢？
  
        也不知过了多久，门开了，王若曦走了进来。
  
        “苏林你这是怎么了，怎么弄得？”
  
        苏林忽然转过身去，双眼仅仅盯着盯着王若溪。
  
        “若曦，这么长时间了，难道你对我一点感情都没有么！”
  
        “苏林，其实我有我自己的苦衷，你不知道这其中的事情！”
  
    
  
    
  
    
第二章 情为何物

  
        此时病房里只有俩人，苏林受伤的事他父母还不知道。苏林父母都是做生意的，每天都挺忙，就是不太赚钱。
  
        而且都说男孩穷养，所以苏林也不能大手大脚。每个月就固定那么点生活费，苏林能活着都是个奇迹。
  
        “若曦，为什么，我不明白。”
  
        “苏林，你冷静点，不是你想的那样。”
  
        “这都快三年了，咱们两分分合合，我觉难道你对我一点感觉都没有么？”
  
        王若曦听了沉默了半晌，摇了摇头。
  
        “可是你为什么就不能答应我呢？”
  
        “苏林，其实我也挺喜欢你的，但是…”
  
        “但是什么？”
  
        王若曦低头，脸上神色很是复杂。
  
        “苏林，其实我…”
  
        “你想说什么？”
  
        “其实我不是…”
  
        “嗯？”
  
        苏林有些发蒙，疑惑的看着她。
  
        “其实我不是处女了！”
  
        苏林猛然间听到了这句话，还没反应过来，这说的和两人……
  
        但是下一瞬间，苏林就感觉大脑嗡的一下，心脏好像暂停了一拍一样。
  
        这要是对于别人来说，可能不算什么。但对于苏林来说，这是他的初恋，是纯洁的，是毫无杂念的。
  
        俩个人认识三年了！刚认识的时候王若曦刚上高一没多长时间，为什么会这样！
  
        王若曦说完低着头，眼圈有些发红。苏林根本不敢相信，自己苦苦等来的，竟然是这样一个消息！
  
        苏林自认为他对王若曦的关注够多了，但是究竟是什么时候！发没认识以前？她才多大了，那会她才初中啊，这怎么可能！
  
        难道是在两个人交往期间……苏林不敢想下去了，如果是这样，那么他算个什么。
  
        “是在咱俩认识期间发生的？”
  
        王若曦点了点头，苏林见了，就感觉心狠狠地疼了一下，让他有种要窒息的感觉。
  
        苏林强忍着心痛，头上的伤口也隐隐作痛，苏林咬着牙，也不知道自己该怎么办，他只知道他被人耍了，被玩弄了。
  
        “你走吧。”
  
        王若曦没有动，不说话。
  
        “你走吧，我苏林虽然没什么本事，可是却不能原谅这样的事情，我说当初你为何变卦，看来是我太傻了。”
  
        苏林说完，王若曦猛的抬头。
  
        “你根本不明白，你永远也不会明白！”
  
        说着转身离去。屋里只剩下苏林一人，回忆三年的点点滴滴，苏林感觉心若死灰。
  
        “是啊，我不明白，我不懂，我根本不了解你，我根本不知道你想要什么。呵呵，想当初我也是自诩风流的人物，如今这个样子，可悲啊！”
  
        苏林心乱如麻，也不想继续待在医院。交了钱，其实他受伤不重，只是包扎一下。
  
        一个人走在大街上，突然感觉有些生无可恋。去死？不行，我不能这么做，我还没活够么。苏林感觉有些昏沉，迷迷糊糊地回了家。一到家里，苏林就栽倒在床上。
  
        ……
  
        “滴，检查到匹配类型，正在匹配神经信号，女神系统植入，植入中……”
  
        苏林这一觉睡得很死，也不知道过了多久。苏林醒来发现外面天黑了。
  
        “我也没睡多久啊。”
  
        随手拿起手机，“卧槽！”明明记得昨天13号，手机上却写着15号。自己昏迷两天没人管，还不如去死了呢..……
  
        苏林起身，一股饥饿感袭来。下意识的摸了摸头。
  
        “咦，怎么不疼了？”
  
        苏林摸索半天，把绷带去掉，发现伤口全好了。苏林正奇怪呢，一道身影出现在苏林眼前。
  
        “主人你好，我是小萝，很高兴认识你！”
  
        苏林被吓了一跳，什么鬼这是！但等苏林仔细一看，立马睁大了眼睛。眼前这个小姑娘，竟然漂浮在空中！
  
        苏林看了半天，发现好像没有危险，好奇地伸手摸了一下，什么都没有，只是一道投影。
  
        “你是…”
  
        “主人，我是女神系统的系统精灵。”
  
        苏林一听，女神系统？随即眼前一亮，系统？就是小说里那个？苏林心里一阵激动，强忍着说道。
  
        “小萝，你可以给我介绍一下，什么是女神系统么？”
  
        “好的主人，女神系统就是为了帮助主人您这样的屌丝，开启逆袭之路，量身打造的系统。”
  
        接下来，苏林眼前出现一个面板，右下角还有一行字符，“女神系统1.0”苏林无语。
  
        再看其他内容：
  
        姓名：苏林
  
        性别：男♂
  
        年龄：20
  
        状态：饥饿，感情失落
  
        力量：0.6（菜鸟）
  
        速度：0.5（菜鸟）
  
        体力：0.7（菜鸟）
  
        技能：无
  
        道具：无
  
        魅力值：-6
  
        女神值：无
  
        ......
  
    
  
    
  
    
第三章 坑爹开始

  
        苏林看了看自己的数据，真符合屌丝的身份啊。看来自己确实不怎么样，不过如今有了系统，自己可以咸鱼翻身不是。
  
        于是苏林迫不及待地往下看，突然发现一个好东西，新手礼包？
  
        苏林点了一下，一个大包裹出现在苏林手上，还挺沉，这时系统有了变化。
  
        “宿主领取了新手礼包，触发主线任务，女神之路。”
  
        苏林有些莫名其妙，打开手里的包裹，苏林一看这都是什么，他瞬间凌乱了。一身女人的衣服！还附带面具，假发...再看系统上。
  
        “介于宿主魅力值过低，送魅力香水一瓶。”
  
        再看任务介绍：“成为女神……”
  
        “化妆成女子，被人认可。任务奖励，女神值100点。如被人发现，变成人妖三天。”
  
        苏林看到这，差点吐出一口老血。这特么是什么鬼系统，这么坑爹啊！
  
        老子还以为是要去把妹泡妞，没想到让我去……
  
        苏林原本看那小萝莉挺可爱，如今恨得牙痒痒。
  
        “主人，这其实也没什么啦，这个任务不难啊，对你还是个咸鱼翻身的机会。而且这个任务要是不做，那后果……”
  
        “后果怎么样！”
  
        “会很惨，反正你就出名了！”
  
        苏林一听欲哭无泪。出名？人妖啊！这特么不是泰国，他哪受得了！
  
        抹了把眼泪，拿起手里的衣服。好家伙内衣都有。真是太会玩人了，那个主神这么无聊啊！
  
        苏林看着眼前的衣服，犹豫了好半天，抱怨归抱怨，一般得罪系统下场都会很惨，他可不想变成人妖。
  
        如果只是化妆成女子，小心点应该没什么问题。苏林开始琢磨怎么穿衣服，他身高只有170公分，男生中算矮的了，可在女生里那就是高了。
  
        内衣，内裤都换了。塑型的内衣，竟然让他有了曲线！这要是拿出去研发一下什么的，绝对发财了有木有。
  
        然后拿起胸罩，带上之后竟然有一种融合的感觉。穿戴整齐，拿起面具一带，也和自己的脸融为一体。
  
        苏林一惊，再看旁边的一处有一点不起眼的地方，可以摘下，他才松了口气。带上假发，然后在镜子面前一看。
  
        “嘶，天啊，这是我么！太美了！”
  
        苏林没想到，自己好像挺有潜质啊。苏林低头，还有一双高跟鞋，可是有点小啊。苏林一咬牙，穿上了，不挤！看来系统出品，确实都是精品。
  
        这时苏林听系统响了一声。
  
        “达成成就初识霓裳，奖励女神值10。”
  
        “滴，宿主拥有女神值，兑换系统开启。”
  
        苏林一看，也挺高兴。在一看列表，无语至极。
  
        魅力面膜，女神值10
  
        魅力香水，女神值10
  
        魅力口红，女神值10
  
        魅力粉底，女神值10
  
        ……
  
        这10点好像没什么用啊，在接着看。
  
        魅力发卡，女神值100
  
        魅力胸针，女神值100
  
        魅力戒指，女神值100
  
        ……
  
        反正都是女生用的东西。
  
        苏林叹了口气，好吧，事到如今，他也没有退路。
  
        又拿起那瓶赠送的魅力香水，试试吧。苏林轻轻一按，一股淡淡的香气。再看一下数据，魅力值只增长了一点，也就是-5。
  
        多喷点试试，可是无论人多少，魅力值也不再变化了。还好这个香味很淡，并不让人讨厌。
  
        苏林深吸一口气，看了看镜子中的美女，不知道为什么还是挺欣赏的。
  
        哦对了，声音没变，看来是不能说话了，苏林想着迈出了家门，从出门口的那一刻，任务进度开始了。
  
        苏林一路上走，很多男人都偷偷回头或者是大胆地打量着他。苏林虽然很不自然，但也硬着头皮继续走着。
  
        她走的很慢，高跟鞋不习惯。但即使这样，他还是一下没站稳，一下子摔倒在地。
  
        苏林气的差一点骂出生，但忽然又想起来自己不能说话，就在这时……
  
    
  
    
  
    
第四章 第一个任务

  
        这时一个男子走到近前。“小姐，需要帮忙么！”
  
        苏林一听，激灵一下，这会儿她最怕的就是有人搭讪，可怕什么来什么。
  
        苏林转过身来，微微一笑，摇了摇头。那男子三十岁左右，一身衣着也很讲究。
  
        本来是开车路过，看见苏林摔倒。心说这是艳遇的节奏，停车就过来了。
  
        到了旁边，空气中弥漫着一股淡淡的香气，男人感觉心旷神怡。原来，魅力香水的作用，在他人身上才能体现。
  
        “小姐，你这是脚受伤了，我帮你看看吧。”
  
        苏林心说不用啊，可是他不敢说话。那男子呵呵一笑，上前扶苏林坐在一处台阶上。
  
        然后脱掉了鞋子，男子愣了一下，鞋看上去不大啊，但脚不小。心说女人也是疯狂，穿这么小的鞋能不摔倒么。
  
        “小姐，你这鞋有点小吧。”
  
        苏林老脸一红，根本不是鞋的事，但还是点点头。男子很温柔的按摩着她的脚腕，苏林感觉奇怪无比，鸡皮疙瘩起了一身。
  
        “好了，你感觉怎么！”
  
        苏林试着活动了一下，站起来感觉一下，还真好了不少。
  
        男人闻着苏林身上淡淡的香气，很是陶醉。
  
        “你嗓子不舒服么？还是你不能说话？”
  
        苏林根本无法解释，他既然这么理解，苏林只能点了点头。
  
        那男子也没想到这样一个美女竟然不能说话，心里有了些猜测，不过即使这样他也不想放弃这次机会。
  
        “你等一下。”
  
        说着跑过去到车上拿下来一个艾派德，意思让在上面写出想要说的话，苏林点头，先写了一句：“谢谢。”
  
        男子说道：“你想去哪，我送你。”
  
        苏林有些犹豫，看了看进度条，已经进行了一半。
  
        于是写道：“我原本是想出去吃点东西的，可是…”
  
        男子一心中一动，“今天能遇到小姐，也算是一种缘分，不如一起去吃点，我也没吃饭呢。”
  
        苏林犹豫了一下，“好吧。”
  
        “小姐怎么称呼。”
  
        “苏琳。”
  
        男子很高兴，带着苏林上车，俩人来到一家西餐厅，坐了下来。
  
        男子坐下来先是自我介绍。
  
        “你好，我叫赵广，很高兴认识你。”
  
        说着伸出了手，苏林怕漏出破绽，只是轻轻一搭。
  
        赵广见了，心说这个女人手有点粗啊，难道经常干活？哪个男人这么不懂得怜香惜玉，竟然忍心让这样的女子受苦。
  
        他这么想，可实际上差远了，无论如何他都想不到，眼前的这位“美女”，其实是个男人！
  
        赵广很有绅士风度，先问了问苏林，然后主动点餐。
  
        苏林也是饿了，尽量保持自己的吃相不要太难看。赵广看着有些好笑，又有些心疼。
  
        苏林抬头看着赵广在看他，脸就是一红。
  
        “呵呵，你是饿了吧。没关系，你吃你的，不够再要。”
  
        苏林摇头，写道：“谢谢你！”
  
        赵广摆了摆手，表示没什么。
  
        “可以留个联系方式么？”
  
        苏林犹豫了一下，给赵广留下一个企鹅账号，是他的小号。
  
        赵广皱眉，再看苏林今年也就20岁左右，还是个学生吧。如果是学生，这个对他们来说却也可以。虽然没有手机号实际，但他心里也挺高兴。
  
        “吃饱了么。”
  
        而此时的苏林却是被系统里的事情吸引了，他的第一个任务，竟然就这样完成了！
  
        “女神之路（一）已完成，奖励女神值100。额外奖励：天籁之音（宿主不用为声音困扰啦。）”
  
        苏林感觉整个人都有些斯巴达了，这回就是告诉别人他是男的估计都不会相信，除非脱光衣服。
  
        苏林心念一动，声音调到女频。“谢谢你！”声音清脆，如同天籁。
  
        赵广惊呆了，只感觉长这么大没听过这么好听的声音。
  
        “你能说话！”
  
        苏琳此时也有些不好意思。
  
        “额，这个，其实我就是有些感冒，然后嗓子……”
  
    
  
    
  
    
第五章 忧伤啊

  
        苏林嫣然一笑，“哈哈，我也没说我不能说话啊。”
  
        赵广一见苏林这一笑，感觉魂都飞了。完美的身材，完美的脸蛋，完美的声音，如果能和这样的女子……
  
        那他减寿十年都愿意啊！
  
        可惜他不知道的是，这一切都是假的。身材是内衣塑造的，脸蛋只是一个道具，声音更是系统授予的，比所有变声器都高级多了。
  
        “谢谢你的晚餐，我该回去了。”
  
        这时赵广还在做梦，猛然回过神来。
  
        “啊，你家在哪，我送你啊。”
  
        “不用了，其实离这里不远，我自己回去就可以了。”
  
        赵广还有些不死心，“那么能留个电话么。”
  
        苏林狡黠的一笑，“我不是给你我的企鹅号了么，记得加我哦。”
  
        做戏做全套，至少他是这么想的。赵广一看苏林不答应，也不勉强。
  
        心想回头打听一下，这么漂亮的女孩应该不难找。
  
        于是苏林出门上了一辆出租车，他怕赵广跟着他，结果他想多了。
  
        付了几元钱车钱，苏林下车回家，到了家里苏林刚想脱下服装，又犹豫了。看了看镜子里的自己，要不要留个纪念呢。
  
        想着拿出了手机，自拍了一张。虽然手机不怎么样，架不住底子好啊。结果一发不可收拾，拍了好几张，才满意的收起来。
  
        脱下服装，苏林平复一下心情，感觉自己要被玩坏了。
  
        再看了一下系统：
  
        姓名：苏林
  
        性别：男♂
  
        等级：0（0/10）
  
        年龄：20
  
        状态：正常，心情平静
  
        力量：0.6（菜鸟）
  
        速度：0.5（菜鸟）
  
        体力：0.7（菜鸟）
  
        技能：天籁之音
  
        道具：魅力香水（4/5）
  
        魅力值：-5
  
        女神值：110
  
        下面还有一行注释：新手任务已完成，系统正式开启。
  
        看到经验条出现了，苏林再一次凌乱了。但是令他不解的是，经验怎么获得啊！
  
        这时候系统精灵小萝莉小萝出来了。
  
        “恭喜主人，你已经正式开启了系统。这可是史上最强大的系统哦！”
  
        苏林撇嘴，心说最坑爹才对。
  
        苏林这才了解到，看来系统里的道具不都是永久的。
  
        魅力香水用一次加一点魅力值，一瓶只能用五次。虽然只有10点，但是对于现在的苏林还是很贵的。
  
        至于经验值，苏林问道：“内个，小萝啊，我怎么升级啊。”
  
        小萝：“嘻嘻，主人看来你也是很好奇的。”
  
        苏林无语，“少废话，快点说！”
  
        小萝：“人家那么可爱，你怎么能这么凶人家。”
  
        苏林撇了撇嘴，“好吧，好小萝，快点告诉我吧。”
  
        小萝：“哼！”
  
        苏林实在是无奈啊，明明是一个人工智能的存在，还这么人性化。他耐心哄了小萝半天，才把小萝哄高兴。
  
        擦了擦汗，眼巴巴的看着小萝。
  
        “好吧，看在你如此有诚意的份上，我就告诉你吧。其实经验值的来源有两项，一个是他人的认可，也就是有一个人把你当成女神，你就涨一点。另一个就是做任务啦。”
  
        苏林听了欲哭无泪，难道说以后要我打扮成女的满大街溜达？
  
        可是我是个直男！
  
        我喜欢美女！
  
        我不喜欢别人看我！
  
        小萝对他的抗议选择了无视。苏林无奈，心说好吧好吧，我还不信了，我到底要看看，这究竟是个什么东西！
  
        不就是一个系统么，有什么大不了的！
  
        就算是打扮成女人，也不是变成女人，就当自己玩了一次反串，苏林自我安慰着。
  
    
  
    
  
    
第六章 这只是个开始

  
        苏林在家里，一夜无话。
  
        第二天一早，电话响了。
  
        “喂，谁啊！”
  
        “臭小子，你在哪呢！”
  
        “哦，老爸，我在家啊。”
  
        “你两天没上学，干嘛去了，电话都打到我这来了！”
  
        苏林连忙咳嗽两声，“爸，我这两天感冒了，躺在床上没动地，一会我就去。”
  
        “好吧，我和你妈现在在外地呢，还得两天，你吃点药，照顾好自己。还有钱么！”
  
        “额，之前买点药，没多少了。”
  
        “行，我知道了。”不一会，手机收到短信，卡里多了一百块。
  
        苏林撇嘴，你俩不吭不响地出去玩，也不管我了，哎，没地位，没人权啊！
  
        而且还这么扣，打一次钱只有一百，看来自己没饿死真是个奇迹。
  
        苏林想了一会，猛然又想起了系统。一看不是在做梦，系统还在：
  
        姓名：苏林
  
        性别：男♂
  
        等级：0（0/10）
  
        年龄：20
  
        状态：轻度饥饿，心情忐忑
  
        力量：0.6（菜鸟）
  
        速度：0.5（菜鸟）
  
        体力：0.7（菜鸟）
  
        技能：天籁之音
  
        道具：魅力香水（4/5）
  
        魅力值：-5
  
        女神值：110
  
        苏林愣了半天，心说要不升级试试？
  
        如今有了天籁之音，暴露的可能性大大减少。不如去学校试试，看看情况如何。
  
        于是苏林起床洗了个澡，又穿上那一身“行头”，看着平坦的小腹，赞叹内衣的强大。面具假发都带好，然后又用了一次魅力香水，魅力值长了一点。
  
        苏林看了看魅力值，皱了皱眉，魅力值-4，还是有碍观瞻啊
  
        。于是又打开兑换系统，100点不够干嘛的。
  
        魅力面膜10
  
        ……
  
        魅力发卡100
  
        ……
  
        魅力之眸1000
  
        ……
  
        魅力徽章10000
  
        ……
  
        女神徽章100000
  
        ……
  
        圣洁徽章1000000
  
        苏林看的直咂舌，太贵了，看看简介。简直吊炸天，尤其圣洁徽章，一旦带上就是化身圣母的存在。
  
        可是无论是一百万还是十万，都不是苏林现在可以想象的。苏林看完这一类，还有功能性的道具。
  
        ***10
  
        竟然有这个玩意！不用说，都懂得！
  
        大力丸10
  
        苏林有些无语
  
        减肥丸10
  
        好像还挺全的
  
        ……
  
        九花玉露丸100
  
        ……
  
        九转金丹100000000
  
        ……
  
        再看看技能类，苏林的口水都快掉下来了。无他，这才像系统嘛。
  
        厨艺精通200
  
        化妆精通200
  
        纺织精通200
  
        初级医术500
  
        初级绘画500
  
        这都不是重点，重点在下面！
  
        钕子防身术200
  
        永春拳初级500
  
        太极拳初级500
  
        八卦掌初级500
  
        ……
  
        长生诀100000
  
        金丹诀1000000
  
        八九玄功10000000
  
        ......
  
        看到最后，竟然连修仙的功法都有。苏林口水都快忍不住了，可惜都太贵了，他买不起。
  
        苏林看的两眼发红，不行，不为别的就冲这些功法他也得努力了！
  
        想到这苏林不在犹豫，穿戴整齐之后，直奔学校。
  
        苏林所在的学校是一个一本附属的专科，还是个理科学校。
  
        原本美女就不多，如今苏林的出现，立即吸引了不少的目光。
  
        “咦，快看，那里有个美女！”
  
        “得了吧，咱们学校能有美女？不是恐龙就不错了。”
  
        “哎，不信你自己看啊，就在那！”
  
        “得了吧，我说……卧槽，还真是美女啊！”
  
    
  
    
  
    
第七章 任务进行时

  
        从苏林迈入校园的那一刻起，他心里也在暗示自己。
  
        “我是个女生，还是个美女……”
  
        可是自己去哪呢，苏林习惯性地走向寝室，结果却被门卫大叔拦住了。
  
        “姑娘，你不能进去。”
  
        苏林回过神来，吓了一跳。心说还好没进去，不然就露馅了。心念一动，声音也调整好了。
  
        “哦，我刚才想事情来着，不好意思啊老杨。”
  
        说完苏林转身离去，留下大叔一脸疑惑。
  
        她怎么认识我？我瞧着她面生啊，这帮小子哪个有本事能交到这样的女朋友？但是看见苏林走远了，他也就没问。
  
        没地方去，只好去图书馆。人虽然少点，但聊胜于无。
  
        苏林正想去图书馆，忽然想起来自己还没请假呢。平白无故失踪好几天，学校那边也不好交代
  
        。于是他转身奔着机关楼走去，他记着他导师的办公室在三楼。
  
        “当当当！”
  
        “请进！”
  
        苏林知道，今天是周三，导员上午没课。苏林进了屋，导员徐老师就是一愣。
  
        “这位，你有什么事么？”
  
        他看苏林的装扮，年纪不大，又不像学生。学生在学校里这一身打扮可是不允许的。
  
        “哦，老师您好，您就是徐老师吧，我是苏林的姐姐。”
  
        苏林都想好了，冒充自己的姐姐。
  
        “哦，你有什么事么。”
  
        “是这样的，苏林这两天老家有事......”
  
        “他急着回去办事，让我来帮他请个假。他父母现在也都在外地，不信你可以问问。”
  
        徐老师听了点头，“这样啊，我说给他爸打电话在外地呢。既然如此，他大概要请几天假啊。”
  
        “嗯，差不多下周一就可以回来了。”
  
        “那好，我给你批个假条，你带给他吧。这次就不算他逃学了。
  
        ”徐导员今年三十岁，但头发已经没了一半。博士学位，学历不低。平时就对女同学好。今天一看苏林，没多想就答应了。
  
        苏林也心想，要是自己亲自来，八成请不下来。还是美女面子大啊，不服不行。
  
        苏林请了假，心里没了负担。于是开始琢磨，如何升级呢。经验可以通过任务获得，还可以让别人认可。
  
        可是这到处都是人，也不能上去问人家。
  
        “我美么，我是女神么？”
  
        这样不被别人当成疯子才怪。
  
        可是该怎么办呢，自己的形象外貌都没问题，可是气质是重点。
  
        苏林边走边想，不知不觉的来到学校的操场。正赶上快上课了，学生不少。苏林往那一站，四处张望。
  
        而另一边苏林的三个室友走了过来，其实他有五个，另两个不用问，寝室逃课打游戏呢。
  
        “王子林！”
  
        苏林喊了一声，三人有说有笑，突然愣了。
  
        “林子，我好像听有人叫你！”
  
        “没错。好像是那个美女！”
  
        “哇，正点啊！目测有C快到D了！”
  
        苏林看见几人，计上心头。因为王子林和他名字都有个林字，所以二人关系比较好。
  
        “美女，你叫我？”
  
        苏林点头，“你好，你是王子林吧，我是苏林的姐姐，他和我说过你！”
  
        此话一出，几人都是，难以置信的表情。
  
        “卧槽，林子有这么漂亮的姐姐都不早说！”
  
        “是啊，太不够弟兄了！”
  
        王子林咳了咳，“你俩注意点，你既然是苏林的姐姐，我们也叫你姐姐吧。不过我们真没想到，苏林竟然有个女神姐姐！”
  
        “是啊！（是啊！）”
  
        三人这么一说，苏林就听到了提示音，经验显示（3/10），苏林这个办法还真成功了！
  
        如果这样下去，那么升级什么的也不是很难嘛！
  
    
  
    
  
    
第八章 任务完成

  
        苏林知道几位室友的德行，典型的闷骚。他也不介意，始终保持微笑。
  
        “好了，你们也该上课了，等苏林回来，有机会请你们吃饭。”
  
        几人看了看表，果然没几分钟了。虽然有些不舍，但还是说了声拜拜就跑去上课。
  
        苏林笑了笑，走的很慢。果然，同班又有几个男生为追过去。
  
        “那美女谁啊！”
  
        “说是苏林的姐姐！”
  
        “卧槽，平时我就看那小子挺娘炮的，没想到有个这么正点的姐姐！”
  
        苏林此时故意没走远，听到这脸上出现几道黑线！这个是一个大城市来的，和他不对付。
  
        但苏林知道，就算是大城市也是郊区的。苏林一直很不屑，燕京的八环也是燕京，都快到北州了。
  
        苏林冷哼了一声，看到经验有所增长，他忍了！
  
        班里男生也有不少，好事的就那么几个。而且每个人审美不同，结果差了一个，（9/10）。
  
        苏林有些无语啊，就差一个，剩下那个上哪找去呢。他等了一会，也没见增长，于是决定换个地方。
  
        就在他要离开的时候，有个学生慌慌张张的跑了过来。
  
        苏林赶紧闪躲，可那个学生也躲。
  
        啪叽！
  
        俩人很准确的接轨，哦不，是撞上了！
  
        “你这人怎么这样，我都躲了你还撞我！故意的吧！”
  
        那男生抬头一看苏林，脸就是一红。
  
        “我，我……”
  
        我了半天也没说出话来。
  
        “哎呀，我要迟到了！”
  
        说完飞快的跑了出去，苏林很恼火。
  
        “你给我站住！”
  
        结果这时听到系统的声音，升级了！
  
        苏林本打算追，知道自己升级了就停下脚步。心里一喜，果然升级了，刚才那傻小子，见到女生都说不出话，把他当成女神了！
  
        苏林的气全消了，真的升级了。
  
        姓名：苏琳
  
        性别：男♂
  
        等级：1（0/50）
  
        年龄：20
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：1.0（菜鸟）
  
        速度：1.0（菜鸟）
  
        体力：1.0（菜鸟）
  
        技能：天籁之音
  
        道具：魅力香水（3/5）
  
        女神值：110
  
        身体数据改变了，苏林感觉身体里有一股暖流，前所未有的好。
  
        刚才碰撞的疼痛也没了，自己很健康。早知道，普通人都处于亚健康，健康的人还真不多。
  
        苏林又仔细看了看，发现还有个礼包。看了看说明，礼包可以开出女神值，还有就是兑换系统里随机的道具和者技能。
  
        苏林深吸了口气，点击礼包。
  
        恭喜宿主获得100女神值；恭喜宿主获得厨艺精通技能；恭喜宿主获得魅力戒指一枚。
  
        苏林一看，等级低果然没有好东西，厨艺精通，貌似没什么用啊。也不能用来赚钱，自己可不想去当什么厨师啊。
  
        在看看魅力戒指，说明写着佩戴可增加十点魅力值。于是苏林吧戒指带上，非金非玉，却是很漂亮
  
        。再看系统：
  
        姓名：苏琳
  
        性别：男♂
  
        等级：1（0/50）
  
        年龄：20
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：1.0（菜鸟）
  
        速度：1.0（菜鸟）
  
        体力：1.0（菜鸟）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通
  
        道具：魅力香水（3/5），魅力戒指
  
        魅力值：6
  
        女神值：210
  
        苏林看到魅力值变正，貌似没什么感觉。女神值只有200点，用处也不大。别人的系统都能让宿主很牛13，他这个有点坑爹。
  
        就在这时，小萝又出现了。
  
        “恭喜主人升级，主人你准备好了么？”
  
        “纳尼？准备什么！”
  
        “当然是进行下一个任务，这一次会有惊喜哦！”
  
    
  
    
  
    
第九章 第一次穿越

  
        苏林正纳闷，小萝神秘的一笑。
  
        “刚才主人不是还对奖励不满意，如今机会来咯。”
  
        苏林眼神一亮，“什么机会！”
  
        小萝神秘地说了一句，“穿越哦！”
  
        苏林不屑地撇了撇嘴。“穿越有什么，这才正常好嘛！”
  
        “看来主人已经准备好了，那咱们开始吧！”
  
        “哎，等等……”
  
        ……
  
        苏林只感觉一阵天旋地转，等他醒来的时候，发现自己正躺在地上。
  
        看了看四周，应该是一个古代地房间。又看了看自己，变小了？四周没有镜子，角落里有个水盆。
  
        苏林走过去照一下，自己貌似是个小丫头。等等，怎么是个女的！还是小萝莉！
  
        “小萝，你给我出来！”
  
        “嘻嘻，主人对这个身份满意么！”
  
        “小萝，你是不是搞错了，你怎么把我变成女的了！”
  
        “主人，咱们这个可是女神系统，当然是女孩子啦！”
  
        苏林无语问苍天，他竟然变成了女孩子！这还让他怎么泡妞！怎么发财！怎么称霸天下啊！
  
        苏林在一旁落泪，小萝在一边偷笑，苏林没好气的看她一眼。
  
        “你走开！你可把我坑死了！”
  
        小萝笑的更欢了。“我来到这里，我现实怎么办。”
  
        “你放心，你来到这里，现实时空就暂停了。也就是等你回去的时候，只不过过了一秒钟而已。”
  
        “那我岂不是浪费了很多时间，我老了怎么办。”
  
        “系统会帮你解决的。”
  
        苏林无奈地点了点头，既来之则安之吧。
  
        看了看系统，竟然发布了任务，苏林精神一阵。
  
        “烽火佳人：成为乱世女神；任务奖励：1000；任务失败：变太监”苏林看到这，不由得打了个冷颤。
  
        一想又不对，还是弄清处境再说。这里应该是古代，但是哪个朝代呢？
  
        这里装饰很豪华，像是一个女子的闺房。但是哪里感觉不对，好像太艳太媚了。
  
        她打开窗户往楼下观瞧，楼底下还有两个花枝招展的女子……
  
        苏林愣住了，我特么竟然在青楼！我刚才应该是被打晕了！
  
        我应该是哪个小姐的侍女！
  
        就在苏林思考的时候，屋外传来声音。
  
        “马公子，红佛她身体真的不舒服，马公子，您不能乱来啊。”
  
        “你让开！”
  
        苏林一听，红佛，这个名字好熟悉啊。来不及思考，自己一定要躲起来。她的“主人”红佛不知所踪，她的下场也好不了。
  
        一定要离开这里，否则自己死定了。
  
        苏林转身进了里屋，根本没有地方躲藏。无奈之下只能躲进床底，观察者外面的情况。
  
        砰地一声，门开了。
  
        “马公子，我和您说……”
  
        “人呢！”
  
        “啊，女儿，你在哪！小荷，你在么。”
  
        原来自己叫小荷，苏林暗道。
  
        马公子好像很生气，哼了一声转身离开。
  
        老鸨子也很生气，“来人！”苏林一听，心道坏了。一旦老鸨子叫来人，屋里一找，自己肯定跑不了。
  
        自己今年应该也就十二三岁，如果被抓住，用不了两年自己就会沦落……
  
        苏林不敢想下去，冷静下来努力想着办法。可想了半天好像没办法，无奈的她看向了系统。
  
        可惜只有二百点，如果有五百学个咏春也能打出去啊。
  
        苏林在系统里找了半天，技能甭想了，只能看道具。突然，苏林眼前一亮。
  
        隐身符：100
  
        注：可隐身一炷香的时间，凡人不可见。
  
        苏林大喜，这个刚好有用，一炷香的时间大概有十多分钟，足够了。苏林立刻兑换了隐身符，贴在了身上。
  
        然后就打算借助隐身符的能力，离开这个是非之地！
  
    
  
    
  
    
第十章 大业十年

  
        苏林睁大了眼睛，看见自己“消失”了！
  
        她小心翼翼的出了床底，不敢大声呼吸，走道也是一点点挪，这时老鸨的手下来了。
  
        “给我搜，这个贱人我养了她三年，竟然跑了。还有小荷那个死妮子，竟然也不见了，挖地三尺也要给我找出来！我这次一定要打折她的腿！”
  
        苏林听了直后怕，好险！虽然一百点有点贵，但还是值得的。
  
        此地不可留，得赶紧走！
  
        苏林想到这，小心翼翼的躲开人，还好没关门。她足足用了五分钟才出了大门，然后拔腿就跑。
  
        有人感觉一阵风嗖的过去，一看没人啊！回头还纳闷，哪来的风呢！
  
        苏林跑了半天，隐身符失效了。她才停下来，大口大口的喘气。
  
        虽然她身体数据都在，但这具身体还是个孩子啊。
  
        苏林看了看四周，自己应该是出城了。沿着河边不远，前面有一座村庄。苏林打算过去，问问情况。
  
        “这位老丈，请问这是什么地方啊？”
  
        “哦，这里是长安城外枫叶村啊。”
  
        “那今年是哪一年啊？”
  
        “你这丫头好生糊涂，今年是大业十年。”
  
        苏林听了直皱眉，大业？等等，隋末的年号就是大业。
  
        难道自己来到了隋唐？那么，红拂难道就是红拂女？
  
        她怎么会在青楼！她现在又在哪，不会被杨素弄去了吧！
  
        那位老者看苏林自言自语，以为苏林有什么病，转身离去。
  
        苏林想着想着，突然乐了。全对了，自己是红佛的侍女。和其一起流落长安，红佛女今年也应该不大。
  
        至于这个身体的本尊应该已经死了，结果自己附身有活了。
  
        红佛女八成是被杨素弄走了，可是就是不知道这个世界是正史还是演义。天下将乱，应该没有几年的时间隋朝就会灭亡了！
  
        事到如今，苏林又看了看任务。
  
        没办法，这个任务其实说不难也不难，自己可是一个穿越者。有很多前段可以用，但眼前最重要的，就是找个地方填饱肚子，她现在感觉很饿。
  
        肚子饿的不行，苏林也顾不上什么了。来到村子里，找了一个户人家敲了敲闷。门开了，是一位二十五六岁的少妇。
  
        “姑娘，你有什么事么。”
  
        “这位大嫂，我一个人流落至此，感觉饥肠辘辘，想讨点吃的。”
  
        说着摸了摸身上，发现一文钱没有。突然想起头上还有个簪子，拔下来。
  
        “大姐，您看用这个当我的饭钱如何。”
  
        那大姐看苏林只有十二三岁，又是个小丫头，应该不是什么坏人。也没接那个簪子。
  
        “你进来吧。”
  
        说着吧苏林让进屋里。苏林进屋一看，看来这个家庭也不算太富裕。屋里没什么摆设，很简单、简朴。
  
        大姐给苏林盛了一碗稀饭，拿了一块饽饽，苏林也是饿的不行。三下五除二，吃了个精光，才感觉舒服了一些。
  
        这时她才注意到，屋子里还有个六七岁的小男孩，眼巴巴地看着她。
  
        苏林微微一笑，冲他摆了摆手。
  
        “小孩你过来，这个给你。”
  
        小孩没动地方，苏林扬起手里的簪子。
  
        “这个给你妈送去，可以换好吃的哦。”
  
        那孩子看了看，抓住簪子就跑了出去。
  
        不大一会，孩子哭着进来。
  
        把簪子又还给了苏林，苏林就是一愣。这时那个大嫂进来。
  
        “这位大嫂，您这是何意？”
  
        “一点吃食而已，要不得这么贵重的礼物，你还是收起来吧。”
  
        苏琳此时对金钱根本没有什么概念，见这妇女如此善良，心中感激，于是就有了帮她的心思。
  
    
  
    
  
    
第十一章 世道将乱

  
        苏林此时感觉，这古代人民风真是淳朴啊。
  
        低头看了看簪子，应该是银制的，也能值几个钱。明天找个地方换两个钱，在还给他们也不迟。
  
        想到这，苏林微微一笑。
  
        “那就谢谢大嫂了，小女苏琳，不知大姐怎么称呼。”
  
        “哦，你就叫桂嫂就好了。”
  
        苏林点了点头，“大嫂，这眼瞅着天就要黑了，我初来贵地也没有栖身之处。等明天天亮，我进城把这簪子换了，买些粮食来。”
  
        桂嫂给簪子不要，但听见粮食有些意动。
  
        “琳妹子你要住随便，反正这院子就我娘俩住。”
  
        “那孩子的父亲呢？”
  
        桂嫂听了脸色一暗，“皇帝老爷征走了，当兵去了，三年没个消息了。”
  
        苏林一想也是，隋炀帝几次征伐高丽，不但没成功，还死了不少男丁。
  
        最重要的是他如此的任性，把天下也给丢了！
  
        苏林叹了口气，有心想帮助这一家。可是就算换了点钱，也不是长久之计啊。授人以鱼不如授人以渔啊。
  
        一夜无话，第二天一早，城门开了。苏林又换了身桂嫂的衣服，小心翼翼地摸了回去。
  
        在“青楼”旁边转悠了半天，发现根本没人注意她。“难道自己想多了？”
  
        其实她不知道的事，从系统附身那一刻，改变就开始了。
  
        此时的她和小荷还有几分相似，虽然只过了一宿，但完全两码事。外貌在慢慢改变，气质则截然不同。
  
        想了半天，也想不出个所以然来。索性不想了，来到一家牙行，其实就是当铺，想把簪子换了。可是由于连年征战，物价上涨，老板很黑。
  
        墨迹了半天，一个簪子只换了不到一贯铜钱。她忧心忡忡地走在大街上。自己好歹也是一个穿越者，要是被饿死了，那岂不是被笑话死。
  
        算了，走一步看一步吧。苏林在市场上转悠，买了些面，买了些肉和蔬菜。东西不少，又雇了辆车，才拉回了村子。
  
        苏林回到村里，桂嫂一看苏林竟然真的买东西回来了。
  
        可仔细一看大呼苏琳败家，“琳妹子，你怎么买这个啊，这些东西虽好，可是不禁吃啊。”
  
        苏林微微一笑，“桂嫂稍安勿躁，我买这些自然是有用的。”
  
        桂嫂不太明白，疑惑地看着她。
  
        苏林也不说话，“桂嫂来帮帮我吧。”
  
        桂嫂迟疑了一下，还是按着苏林说的做。揉面，活馅，没错，就是包包子。包子不小，肉没有多少。
  
        因为资金有限，所以只是借个味儿。俩人忙活半天，弄出来二十多个包子。
  
        “来，娃子，尝尝。”
  
        小孩站在一旁，看着他娘。桂嫂点了点头，小孩跑过来伸手就抓。
  
        苏林一看，“等下。”
  
        桂嫂也有些疑惑，“去洗手，太脏了。”
  
        小孩有些犹豫，跑到井边三下两下洗了手，接过包子大口吃了起来。
  
        “好吃，娘，太好吃了。”
  
        苏林也递给桂嫂一个，桂嫂尝了尝眼前就是一亮。
  
        娘俩吃了五六个就吃不动了，苏林也吃了俩。感觉不错，系统出品的厨艺，没的说。
  
        “桂嫂，你看这包子如何？”
  
        “这馒头这么做，竟然有如此好的味道，好东西啊。”
  
        “那你看咱们要是卖这个，怎么样。”
  
        桂嫂也挺聪明，“你是说…”
  
        苏林点头，“我算过了，这一个包子，肉少放点，成本到不了一文钱。也就是说，卖一文钱一个，咱们还有赚头。”
  
        桂嫂听了大喜，“琳妹子，这真的能行？”
  
        苏林用力点了点头。“好，那我跟你干了。”
  
        苏林微微一笑，“我来教你。”
  
        二人忙活半天，弄出五十个包子。苏林拿着篮子去街上叫卖。
  
        就这样，苏琳在隋末的生活开始了。
  
    
  
    
  
    
第十二章 开门见喜

  
        此时乃是四月的天气，这个四月可不是阳历的四月，而是阴历的四月。天气已经暖和，所以苏林也不那么受罪。
  
        走了有不到半个时辰，苏林来到长安城城门下。
  
        “包子嘞，新出锅的热乎肉包子嘞！”
  
        还好苏林是个现代人，不然过去那小姑娘哪能张开口。
  
        苏林喊了半天，总算有一个人问了。
  
        “小姑娘，你的包子怎么卖啊。”
  
        “一文钱一个，不好吃不要钱。”
  
        苏林是被过去广告轰炸出来的，吸引人的注意还是很容易的。
  
        “那行，给我来一个尝尝。”
  
        “好嘞！”
  
        说着，用荷叶包一个包子，没有塑料袋只能用这个代替。
  
        那人接过包子，咬了一口，眼睛一亮。
  
        “嗯，好吃，再给我来三个，我带回去给我婆娘孩子。”
  
        说着递给苏林四文钱。旁边早有人注意到她了，一看有人叫好，也都围上来。不大一会，五十个包子卖没了。
  
        “各位叔叔婶婶，哥哥姐姐，家里嫂嫂还在做，我一会还过来。”
  
        “那行，你快点，我们等一会。”
  
        苏林应允以后掉头就跑，这里来回有不到半个时辰的路程。其实按现在话说也就四十分钟，加上准备时间，半个时辰就够了。
  
        苏林抱着一把铜钱，回到村里。桂嫂高兴坏了，没想到苏林真的卖出去了。
  
        “琳妹子，你太厉害了。”
  
        “桂嫂先别说了，快点装包子，还有人等着呢。”
  
        “好，我给你装包子。”
  
        就这样，一天俩人卖出去二百个包子，原料都用完了，去掉成本净赚五十文。
  
        桂嫂高兴的不行，可苏林累的够呛。
  
        不行，这样下去得累死我。可是目前成本不够，开店是不可能了。只能找几个便宜的帮手，于是她打上了村里的主意。
  
        “桂嫂，你一个人包包子，不但慢，而且累，你有没有亲戚什么的，找来一两个，和咱们一起干。”
  
        桂嫂一听，“琳妹子，找人不是要花钱么。”
  
        苏林听了，妇道人家，头发长见识短啊。
  
        “卖的多才赚的多啊！”
  
        和桂嫂讲了半天，桂嫂才明白一点，对苏琳佩服的不行。
  
        “我男人还有个妹妹，也在本村，她还有个姑娘，今年十二岁。”
  
        苏林一听，“都叫来，你和你妹妹在家包包子，我带着她闺女出去卖。”
  
        于是桂嫂去妹妹家一说，妹妹立马同意了。
  
        人来了苏林一看，大的没有名字，都叫她王氏，小的叫小花。母女俩也就差了十多岁，这个时代很难说道。
  
        没办法，用自己家人桂嫂才放心。晚上苏林带着小花，坐着村里唯一一家驴车去了趟城里，买回来不少东西。第二天天没亮，四个人就起床包包子。一次一百个，然后俩人去城门口卖。
  
        就这样过了一个月，苏林实在受不了了。钱赚了不少，苏林决定开个铺子。苏林虽然很累，但值得欣慰的是经验竟然涨了四点。也就是说两家人都把她当成了女神。苏林不由得重新考虑女神的定义。
  
        看来不一定是外表好看才是女神，心地善良，也可以算是美丽。
  
        桂嫂、王氏、小花还有娃子，都把她当成了菩萨。苏林不由得歪歪起来，如果把圣洁徽章，会不会帝王都会拜倒在她的裙下呢。
  
        接下来几天，苏林又在村里找了几个人，带着他们卖。没办法，壮劳力都被拉去当兵了，剩下的老的老小的小。
  
        苏林找了两个差不多的小姑娘，然后弄两个小小子一起。苏琳成了甩手掌柜，但她也留心城里的店铺。
  
        这一天，她终于找到一个比较合适的店铺。
  
    
  
    
  
    
第十三章 欲扬名

  
        “什么，你是说在城里开个铺子？”苏琳点头。“可是咱们哪来的那么多钱啊。”苏琳有些无语，“桂嫂，咱们开的只是一个小小的铺子。也许只是一个门面，又不是大饭馆用不了多少钱。”
  
        但是桂嫂还是很犹豫，开铺子就要租房子，就是给别人送钱，她总觉得不划算。苏琳被她弄的无奈了，“桂嫂你这次必须听我的，我还能害你么。”桂嫂一看苏琳态度强硬，心想苏琳确实么必要害她。
  
        苏琳打定了主意，决定去城里。桂嫂不放心让隔壁的张叔也跟着去了，到那一看。靠着成门边的一个小门面，只有十多平米。苏琳却是很满意，屋子是长方形的，门口还有一片空地。和主人商量，要价五百文一个月。五百文有些贵了，苏琳和他讲了半天，最后定下三百五十文的价钱。但房主要求先交半年的房钱，也就是两惯多了，苏琳皱眉，她不是没有，可那都是货钱啊。“掌柜的这样，先宽限几天，我们先教一个月的，十天之后把剩下的补上。”那主人也吃过苏琳的包子，想了一下也就同意了。
  
        当天晚上，苏琳就带着村里的老小把店铺装饰起来。没办法，壮劳力都去当兵了，剩下的都是老弱妇孺。两个灶台蒸包子，一个案子，剩下的也就没什么了。然户又在外面空地摆了几张桌子，几个马扎，方便客人在这吃。就这样，桂嫂带着妹妹和俩孩子，在店里忙活起来。苏琳也可以轻松一点，开始考虑下面的事情了。
  
        小店的生意不错，但店里没有住的地方。苏琳也不想他们太辛苦，每天只卖五百个包子，多一个都没有。桂嫂对苏琳这样的做法很是不解，苏琳说道：“再好的东西，人们吃多了也会吃够。所以咱们不能多卖，这样人们每天吃的不多，却是每天都想，这样才能长久。”桂嫂对苏琳的说法不是很明白，但也觉得很有道理，反正苏琳没有坑过他们。他们哪知道，这种做法在过去叫做饥饿营销，很是有效。
  
        苏琳闲下来了，也打听到了一些有用的消息。大业十年，隋朝已经到了末年了，现在天下将乱。隋炀帝常年征战在外，不顾黎民百姓。现在各方诸侯都有些跃跃欲试，不过时机还没到。苏琳这是忽然想到，好像大业的年号只有十三年，也就是过不了几年李渊就会称帝。等王世充战败，大唐要开始了。苏琳突然感觉有些急迫，乱世要来了，自己要做些什么呢？自己要是是个男人还好，可偏偏是个女儿身，很多事都做不了啊！罢了，饭要一口一口吃，路要一步一步走啊。为今之计，还是先升级吧。
  
        苏琳想了很久，没想出什么办法。这一天桂嫂和苏琳商量，“琳妹子，和你商量个事，娃子也不小了，我想送他去学堂。”苏琳一听，学堂？对啊，我怎么没想到！以我现代人的知识，完全可以教教孩子么。就算教不了古文，最起码算学在这个时候，恐怕在世界都是顶尖的。
  
        更何况自己还是个文艺青年，古代的启蒙读物都是看过的。
  
    
  
    
  
    
第十四章 要做先生

  
        桂嫂看苏琳的表情，以为她不乐意。“琳妹子，如果你觉得不合适那就不去了。”苏琳摇了摇头，“咱们村子里没有学堂么？”桂嫂摇了摇头，苏琳心里一动，机会来了。
  
        “桂嫂，你看咱们在村里开一家学堂，怎么样！”桂嫂听了一愣，“办学堂？上哪去找先生啊！”“这不是现成的么。”“在哪？”苏琳笑了笑，“我啊！”“你认识字？”语气充满了不相信。苏琳点头，“我不但认识字，我还读过很多书，我还懂得天文、地理、算数、历法。”桂嫂听了张大了嘴巴，显然还是不敢相信。
  
        “那好，你过来，我写给你看。”说着蹲在地上，用树枝写上一二三……“够了，够了，琳妹子，你真的会教书？”苏琳微微一笑，“多了不敢说，让人识字还是没问题的。”苏琳说的是实话，他从小就喜好文学，古代孩子启蒙读物她都看过，四书五经也看过，诗词歌赋也有研究，最喜欢苏轼和李清照。
  
        “那，你不是成了先生了，可是......”“可是什么？”“你是个女的啊！”苏琳暗骂一句，该死的！我要是个男的还能在这呆着？直接去找李世民，随便忽悠忽悠，不对是随便说道说道，提出一些安邦定国的计策。然后入朝堂，再赚点钱，拜相封侯都是简单的事。但此时苏琳却不能这么做，“女的怎么了，女的不也一样可以做很多事。”他不敢说的是，再过几年李唐天下还被一个女人掌控了呢。
  
        这也就在隋唐时期，人们思想没那么封建。要是在清朝，估计她不用做别的，抛头露面就被人唾弃了。桂嫂虽然不知道苏琳有多大的本事，但她知道苏琳绝对不是一般人。第二天早上，苏琳和桂嫂没有去店里，而是去了村长家。
  
        俩人把事情一说，村长眉头一挑，“你一个女娃子，不好好在家相夫教子，还要办什么学堂，你就不怕误人子弟么。”苏琳没有害怕，反而据理力争。
  
        “村里这么多孩子都没有上学，我办一个学堂怎么了！你是村长，你请不来先生，难道还不允许我去教？我看您老也是读过书的，我什么水平你一问便知。”村长被苏琳的几句话说愣了，脸憋的通红。半天，“好，那我叫考考你，看你有多大的本事。”
  
        村长也就是读过几本书，无非也就认识几个字。问了几句千字文，苏琳对答如流。考了几个对联，苏琳没有丝毫卡顿的，因为都是很肤浅的。苏琳看村长在思考，微微一笑。“您老问了半天，我也问问您，您知道三字经么？”“三字经？谁写的？”“还能有谁，当然是...”这里苏琳停了一下，好像三字经现在还没有呢。“当然是我写的！”
  
        村长一脸不信，“念来听听。”这个难不倒苏琳。“人之初，性本善。性相近，习相远...”苏琳背的有点慢，因为有的地方不合适，还好语速均匀。村长听着，脸色慢慢变了。
  
        “奇女子啊，好好好！”“这篇小文三字一体，内容丰富，精简却不失内涵，如果用它来启蒙，简直再好不过了。”站在旁边的桂嫂此时也很着急，“那村长您看......”
  
    
  
    
  
    
第十五章 得偿所愿

  
        苏琳此时也停止了背诵，临时改了很多，有点伤脑筋。再看村长，此时正色打量着苏琳。“小小年纪，竟然有如此学识，你究竟是谁家的孩子！”苏琳有些无语，这个村长竟然开始怀疑她。
  
        苏琳撇了撇嘴，胡编道：“我家也是书香世家，不过远居海外，后来家乡遭了难，我和家人走散了。本想来长安投奔亲戚，可是亲戚不认我，没办法才流落至此。”村长一听，这还说得过去。
  
        “好吧，既然如此，我同意了。”桂嫂在一旁也很高兴。“谢谢村长，谢谢。”苏琳有些不愿意，“你谢他干什么，是我教又不是他教。而且我什么都不要，只需要你们准备一块地方就可以了。”村长听了一愣，“你不要束修？”苏琳摇头。“那你靠什么吃饭！”苏琳微微一笑，“山人自有妙计。我不但不要你们的钱，我还能帮村民挣钱！”
  
        村长有些不信，“此话当真？”苏琳把头一扬。“你问问桂嫂就知道了。”桂嫂就把这段时间发生的事情一说，村长满脸的不可置信。苏琳不屑地一笑，“我不但会做包子，我还会做饺子、面条、油饼烧麦。我还会做菜，煎、炸、炒、闷、醋、溜、酱！”这一身厨艺，可算有了用武之地了。此话一出，莫说是村长，就是桂嫂都惊呆了。
  
        苏琳不搭理二人，继续说道：“我的打算是，我把我会的交给村里的妇女，大家一起开个酒楼。然后大家自己种菜，自己养牲畜，这样就可以自给自足。”“那你呢！”村长问道。苏琳神秘的笑了笑，“我自然是教书著书，等着鱼儿上钩。”“鱼儿？”桂嫂有些不解。村长却是略有所思，“你是想效法姜太公！”“然也！”
  
        村长听了感觉整个人都不好了，这个女子要逆天了。皱了皱眉，看了苏琳半天，也没说出什么。
  
        有村长出面，事情就好办多了。店里又找了一个妇女，苏琳也不问，她对桂嫂还是很放心的。消息一公布，大家都很吃惊。但是看村长认真的样子，都信了大半。村长说给大家找了个先生，免费教孩子们读书。有不少都很心动，虽说孩子不大，却也算个劳力。但是在这个年代，读书可是很神圣的一件事。
  
        学堂很快准备好了，在村子正中一块空地。苏琳要的黑板，小沙盘也做好了。没办法都是穷人家的孩子，买不起纸笔。苏琳一露面，大家一阵轰动。“这就是那位先生？”“这么是个女娃子！”反正说什么的都有。苏琳却是毫不在意，在黑板上用灰色的石膏笔，用正楷写上一行字。“万般皆下品，惟有读书高。”
  
        村里大多数都不识字，但经村长一念，都吸了口气。是啊，这个年代读书对于有些人来说，还是很陌生很遥远的事情。苏琳竟然不要束修就教孩子们读书，无论她做的好坏，都是一件功德无量的事。
  
        可惜村民们虽然不再说什么，但也只来了二十多个孩子，苏琳还说了也要女孩，却是一个没来。苏琳对此也没有办法，慢慢来吧。从此村子里有了读书声，村民对苏琳的态度也慢慢转变，经验也在慢慢增加。
  
        一晃一个月过去了，苏琳也培养出来几个村妇。村长看在眼里，也很佩服。大家在苏琳和村长的带领下，开始集资，种菜，养牲畜。这一天酒楼开张，苏琳心里一动，终于升级了！
  
    
  
    
  
    
第十六章 再次升级

  
        苏琳此时感觉很兴奋，这比酒楼开张还要让她高兴。再看系统
  
        姓名：苏琳
  
        性别：女♀
  
        等级：2（24/100）
  
        年龄：14
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：1.5（异于常人）
  
        速度：1.5（异于常人）
  
        体力：1.5（异于常人）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通
  
        道具：魅力香水（3/5）魅力戒指（蓝）
  
        魅力值：6
  
        女神值：110
  
        竟然多了24点，说明村子里有74人对她敬佩了，看来还要继续努力啊。同时她也注意到了，这个魅力戒指貌似可以升级啊。看了看选项，性价比不是很好，也就放弃了。
  
        接下来，她把目光放在了那个礼包上，点击打开……“恭喜宿主，获得女神值200点；恭喜宿主，获得魅力面膜一盒……”上次还是魅力戒指呢，这次成面膜了。苏林撇嘴接着看，这一看，苏林口水都快下来了。“恭喜宿主，获得咏春拳精通。”是武功！这回她可算有了自保的能力了！
  
        苏林全部看完，闭上眼接受奖励。1.5的身体素质，也就是说是普通人的1.5倍。但她现在未成年，也只能和普通人持平。但这种感觉真不错！
  
        脑子里多了很多咏春拳的领悟，苏林有些手痒。但现在外面酒楼开张，她不能坏了自己的买卖不是。苏林出了里屋，村长和村里的一个宿老在主持。
  
        酒楼开张，很多人都来凑热闹，尤其是长安城里有很多达官贵人。酒楼名叫醉仙居，但目前没法卖酒，因为根基不稳，很容易遭人窥探。还好几个厨娘基本功比较扎实，做法推陈出新，人们一尝都是赞不绝口。
  
        苏林站在村长旁边，二人相视一笑，尽在不言中。
  
        醉仙居的生意火了，而且是特别火。村民都有股份，乐的都不行了。苏林独占了五成，村长开始还有些不乐意。苏琳不乐意地说道；“我赚钱的法子有的是，要不我自己去开一个？”村长一听，那哪行啊，他可不乐意放走这位财神爷。至于村民们，好说话多了。
  
        其实苏林也不是贪财，她要钱有用。生意稳定以后，她除了教书，还暗中收留了几名孤儿，有男有女。在村子里又呆了一个半月，苏林竟然升了两级。如今的苏林，很不一般。
  
        姓名：苏琳
  
        性别：女♀
  
        等级：4（61/200）
  
        年龄：14
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：2.5（异于常人）
  
        速度：2.5（异于常人）
  
        体力：2.5（异于常人）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，咏春拳，舞蹈精通，飞仙剑法
  
        道具：魅力香水（3/5），魅力戒指（蓝），魅力面膜（7/10）
  
        魅力值：13
  
        女神值：1010
  
        魅力面膜很好用，能缓慢改变人的面貌，使人的五官趋近完美的比例。苏琳仅仅用了三次，不但皮肤白了不少，脸上的斑点也没了。这再一次证明了系统的强大。最让苏林惊喜的是，无疑是飞仙剑法。这个剑法很玄妙，只有一式，天外飞仙。但其中的变化，奥妙无穷。
  
        苏林收留八名孤儿，一起习文练武，女孩还要学舞蹈，养着几个孩子，每天好吃好喝，花销也不小。
  
        时间是九月，秋老虎还是很厉害。。苏林在酒楼后院教几个孩子，村子里的孩子她专门找个读书人去教。因为村子里一共就那么多人，继续留下也没用了，反正都为她提供过经验了。
  
        这一天，酒楼里来了几个年轻人。为首的那位仪表堂堂，相貌不凡。身后带着随从，其中有一和说道：“听说你们东家是位奇女子，把她叫出来，我们公子想见上一面！”
  
    
  
    
  
    
第十七章 初见李世民

  
        掌柜的一看这一行人，随从虽然穿着普通人的衣服，但是身材魁梧，不似常人。“几位客观里面请，我们东家一般不见客的。”这时有一个随从答话，“什么！不见客？我们这一路没少听到贵东家的传闻，我们此次是专程前来，拜访你们家小姐的！”那随从说完，为首的男子也点了点头。
  
        “掌柜的，我们其实是从远处慕名而来的。听说长安开了一家醉仙居，老板是个了不起的人物，所以有些好奇…”掌柜的一看，意思很明显了，“好吧，我去问问我们东家。”说着，掌柜来到了后院。
  
        “苏小姐，前面来了五个人……”“您看，见是不见。”“哦，什么人？”“为首的是一个英俊男子，仪表堂堂相气度不凡，跟着几个随从，我看那几个随从身材魁梧，好像军旅中人，您看...”
  
        苏琳听到这，皱了皱眉，会是谁呢？“这样吧，你头前带路，我偷偷看一眼再说。”掌柜的点头答应，二人来到前厅，苏琳在帘子后面偷偷一瞧。只见为首的公子也就十六七的样子，面似白玉乃人中之龙。
  
        苏琳突然心里一动，难道是他？想到这，她决定赌一把。“你去把他们请到里面来，然后安排一桌酒菜。”“什么？您屋里？”掌柜的一愣，苏琳摆了摆手，也不解释“快去吧！”
  
        掌柜的虽然不解，但还是按照苏琳的意思，吩咐了厨房。然后来到前面，“几位，我们小姐在内宅，有请！”
  
        几个人一听，面面相觑，一个女子请他们到内宅……
  
        “公子，咱们去还是不去。”
  
        这时旁边有个随从有说话了，“有咱们几个保护公子，还怕一个小女子，公子去又何妨。”为首的男子也点了点头，“那咱们就去看看！”
  
        说着迈步像里面走，进了苏林的“闺房”。几人看到这，面色有些古怪。一个随从说道：“公子，要不您自己去吧，我们在外面等你。”
  
        他犹豫了一下，“无妨，一起吧，人家都邀请了。”几人进到里屋，房间很宽敞，摆设也很讲究，但脂粉气并不重。而且还有一个很宽敞的客厅，那是苏林教舞蹈用的。
  
        几人看屋里没人，这时一个小姑娘出来，“几位贵客稍作，母亲马上就来！”未受男子一愣，“母亲？”“你是这老板的孩子？”还是那个随从。小女孩看到他，有些害怕。“不是的，我们都是母亲收养的孤儿，我们母亲还没嫁人呢。”为首男子听此才没说话。
  
        这时，屏风后面传来女子的声音。“让几位久等了，小女子在此赔罪了。”听声音，清脆动人，如同天籁。隐约着一股香气袭来，让人精神一震。苏琳长袖飘飘，头戴面纱出现在几人面前。
  
        几人刚看了一眼，就感觉苏琳好似仙女下凡，动人心魄。一时间屋里鸦雀无声，唯有两个随从还算清醒，悄悄叫醒几人。
  
        苏琳把几人的表情看在眼里，这个效果她很满意！
  
        “咳咳，在下李世民，不知小姐怎么称呼。”
  
        苏琳一听，心说真的是你，你终于来了。“小女苏琳儿，见过几位公子。”还好没有熟人在场，要不他们怎么也不会想到苏林又如此的一面。
  
        很快，菜上来了。苏林还拿出一瓶自制的葡萄酒，又加上冰块。别人都是普通杯子，李世民用的是苏琳高价掏弄过来的琉璃杯。
  
        “几位远道而来，一定又饥又渴，不如让奴家歌舞一曲，以娱酒兴。”李世民听声音就觉得有些难以拒绝，下意识的就开口答应了。“好，那就多谢苏小姐了！”
  
        而在一旁的几个随从，见李世民这个样子，暗道好厉害的女子！心里都出现一丝警惕。
  
    
  
    
  
    
第十八章 心动

  
        “明月几时有
  
        白酒问青天
  
        不知天上宫阙
  
        今夕是何年
  
        ……
  
        不应有恨
  
        何事长向别时圆
  
        ......
  
        但愿人长久
  
        千里共婵娟”
  
        一曲舞罢，所有人都看呆了，太美了！舞是霓裳羽衣舞，词是苏大家的词，曲是后世流行的民谣。几人看的如痴如醉，连军中的铁血汉子，都心动了。
  
        英雄难过美人关，何况苏琳确实舞姿出众，无论曲也好，词也好都是堪称完美。
  
        美酒佳人，李世民正是风流的年纪，怎么能不动心。“苏小姐舞姿如仙如鹤，如洛神降世，不知这词曲，也是苏小姐所作么？”“让李公子见笑了，是小女涂鸦之作。”
  
        “呵呵，苏小姐过谦了，闻言苏小姐学识不凡，如今果然名不虚传，不过在下有一事很好奇，我和小姐素昧相识，小姐为何如此礼遇？”
  
        李世民不愧是李世民，这时还能想到这些，另外几人也是有这样的疑惑。苏琳早有准备，嫣然一笑，“不知几位可听过望气之说？”
  
        这时有个随从回答道：“这望气之说，我倒是听过，说是每个人的头上都有一片云气，能看出一个人的富贵来。”
  
        苏琳微笑的点头，其实她也在忽悠。
  
        “那苏小姐你看见了什么？”
  
        “公子的云气，贵不可言！”
  
        几人一听，都坐正身子。李世民却笑了，“果然奇女子也，不知可否一睹小姐芳容。”
  
        苏琳微微一笑，“看是可以，不过只能给李公子一个人看！”几人听了，面色古怪。李世民也有些尴尬，说道：“这都是我的兄弟，没有外人。”
  
        苏琳笑了笑，“小女子曾发过誓，成年以后，就以轻纱遮面，第一个看见我容貌的人，要么是我的丈夫，要么我就杀了他！”
  
        几人听了微微吃惊，一个随从不信邪。“公子，我去替你摘下来！”他们总觉得苏琳有些奇怪，早就想看看这到底是个什么样的人物，说着就走向苏林。
  
        “回来，不得鲁莽！”
  
        苏琳凛然不惧，这些随从都是军队里出身，打仗的本事厉害，但是比起单挑不见得多厉害。那随从伸手，苏琳闪躲。躲不过去了，苏琳自然而然地将咏春拳使了出来。
  
        啪啪啪，那随从被苏林打了好几下，吃了点亏有些恼火。不由得加大了力气，可奈何苏琳太灵活。二人纠缠了半天，那随从还是不能把苏琳如何。
  
        李世民有点看不下去了，“好了，你回来吧。今天多谢苏小姐的款待，我们还有事，先告辞了。”苏琳微笑着，吐了口气，她也是仗着灵活与那随从周旋。再过一会，说不得让他得手了。
  
        “李公子请便。只是李公子，您真的不想看么！”话里的意思，再明白不过。
  
        李世民喝了杯酒，哈哈一笑，“现在不行，等我再回来，一定要目睹小姐芳容！告辞！”说着，几人转身离去。苏林也出了一身汗，这李世民果然不简单。
  
        她想完成任务，最好是借助李世民的力量。现在长孙氏已经嫁给了李世民，二人感情很好。她想上演一出宫斗的戏码不太现实，因为她没有那个势力。可是和她耗时间？也不现实，就算长孙氏三十多岁就死了，那还得二十多年呢。
  
        而在路上的几人，也在谈论着苏琳。
  
        “那个女子不简单！”“她好像知道公子是谁，而且好像知道公子要做的事。”“公子，要不我回去……”说着在脖子上比划了一下。
  
        李世民摇头，不知为何，他有些怜香惜玉了。他刚刚娶了长孙氏，本来不应该在买卖做这种事。他也是一时兴起没想到今天，他心动了！但是现在不行，他需要长孙家的支持，不能让观音婢伤心。苏林还不知道自己在鬼门关走了一圈，她却是决定剑走偏锋。琢磨了一下，没办法，只能靠系统了。
  
        面膜和香水都很让女人疯狂，她决定卖这个了。她先找到了一个贵妇，那贵妇用过后也很惊喜，在她的宣传下消息很快传开了。
  
    
  
    
  
    
第十九章 风起云涌

  
        苏林花了200点，买了十份香水十份面膜。香水本来是小瓶的，只能用五次。可稀释成大瓶之后，香气还在但是不增加魅力值了，但这也够了。
  
        就这样，在苏林的操控下，竟然卖出了两万金的高价。苏琳还犹豫要不要再拿出点东西来卖，想想还是算了，如果再卖就要引起别人的注意了。
  
        可是接下来苏琳的举动，就让所有人不理解。如今这个时候，城里有不少流民乞丐。苏琳要干什么，她要帮助流民！
  
        两万多金都换成了粮食和衣服，在她的监督主持下，发给了流民百姓。那些贵族都说苏琳疯了，村里的也都不理解她为何如此。
  
        只有苏琳知道，她不这么做不行啊。一时间苏林是万家生佛，有说她是娘娘的，有说她是仙女的。说什么的都有，经验值还真的蹭蹭往上涨，
  
        转眼一个月过去了，长安内外都知道出了一个大善人。苏琳却不得不把速度放缓，没办法，没钱了。但这种感觉真的爽，如今苏琳竟然达到了8级！
  
        姓名：苏琳
  
        性别：女♀
  
        等级：8（136/1000）
  
        年龄：14
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：3.5（超于常人）
  
        速度：3.5（超于常人）
  
        体力：3.5（超于常人）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，咏春拳初级，飞仙剑法，女工精通，书法精通，逍遥游身法
  
        道具：魅力戒指*2（蓝）魅力徽章，魅力项链
  
        魅力值：106
  
        女神值：3400
  
        四次礼包，给了她不少女神值。还有就是又出了一个身法，让她很高兴。值得一提的是，升五级的时候，系统竟然奖励她五年的内力！这让她有种脱胎换骨的感觉。无论是身法还是剑法，配合内力施展，效果不同凡响。
  
        朝廷那边传来消息，隋炀帝第三次新征高句丽，又是一次失败，这一次有点伤筋动骨了。天下风云骤起，河北农民起义军卢明同进据祝阿（今长青东北）。但是瘦死的骆驼比马大，随即就被随军击败。
  
        苏琳一方面注意着天下的动向，一方面暗地里积攒实力。随着醉仙居的生意火爆，长安城里有不少贵族都在观望。在得知苏琳没有任何背景之后，终于有人忍不住了。但是苏琳可能坐以待毙么？以苏琳现代人的身份，在她的意识里，根本没有贵族平民之分。
  
        况且她也知道，这些人只是求财。想赚钱，那容易啊。你们在家呆着，只要听我的，就可以赚钱。贵族们最开始听苏琳这么说还不信，苏琳却是微微一笑。“你们是求财，我也是求财，常言道：和气生财。所以大家完全没必要计较太多，我赚钱的手段有的是，只要你们信我。”
  
        有的贵族看苏琳是个女子，还以为她好欺负。但苏琳却是吃软不吃硬，有一次苏琳外出，被几个破皮无赖调戏。苏琳柳眉倒竖，杏眼圆睁，把几人狠狠教训了一顿。那几个破皮本是受人之托，回去把这事一说，那指使人也没想到苏琳还有这个本事。
  
        后来又千方百计的来捣乱，都被苏琳化解了。他们也不敢做的太过，这毕竟是天子脚下。贵族们没办法，只能按着苏琳的说法。苏琳的要求也简单，你们为我提供支持，我来为你们赚钱。长安城这么大，根本不是苏琳一个人就可以把钱赚完的。所有人一想也确实如此，于是苏琳开始大展拳脚。
  
        时间飞快，快要过年了，苏琳终于迎来她在大唐的第一个新年。
  
    
  
    
  
    
第二十章 新年

  
        爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。虽然隋朝的时候，过年还不像后来那么多讲究。但许多习俗，这个时候已经有了。这个时候气氛已经很浓了，即使天下再乱，但对于百姓来说这是一年中最盼望的日子。
  
        而对于苏琳来说，这是她来到这个世界的第一个新年，意义非凡。农历腊月二十，醉仙居就开始准备了。因为腊月二十三是祭灶日，普通人家都要祭拜一下灶王爷，又何况醉仙居是个酒楼呢。苏琳虽然是个现代人，但身处这个时代，她也不能免俗。
  
        腊月二十三祭灶，腊月二十四扫尘，二十五接玉皇，二十六洗福禄，这段时间苏琳身为东家是忙里忙外。苏琳对伙计们很好，给大家发了不少的过年钱。伙食上也有改善，直到二十九小除夕。苏琳在醉仙居摆下流水席，宴请村里的人们。
  
        苏琳来到隋唐能够有今天的成就，也多亏了村民们的照顾与信任。此时苏琳在长安城里也算是一个小有名气的人物了，附近的村庄都很羡慕他们，枫叶村所有人都脸上有光。这一天大家都换上了新衣服，来到醉仙居。
  
        酒席摆了一天，蔬菜和肉类有不少都是自己村里的，大家平时很少舍得吃，但今天吃着也很高兴。还好村子不大，加一起也就不到两百人，屋里院外都摆上也能坐的下。苏琳虽然是一个女子，但也坐在上座。旁边是村长和一些宿老，村长脸上的皱纹都笑开了。他没想到他们村能有今天这个局面，这一切都多亏了苏琳的功劳。
  
        酒过三巡菜过五味，村长站起身来，举起酒杯。“诸位父老乡亲，大家今天能坐在这里，吃着好酒好菜，我想大家都有种做梦的感觉吧。”村民们纷纷响应，“是啊！”村长笑着，“这一切都多亏了苏小姐啊，要是没有她，我们枫叶村也不能像今天这样好，我们大家敬苏小姐一杯如何！”
  
        苏琳听到这，心里虽然得意，但还是表现的受宠若惊。对于这些可爱的人，苏琳现在已经很清楚。这些村民都很淳朴，很容易得到满足。朝廷连年打仗，无论是赋税还是劳役已经让他们的日子变得很艰难。能有今天这种局面，已经是殊为不易了。再看在座的有不少都是妇女和孩子，即使有年轻的男子也带着伤残。看到这，苏琳不由得有些心酸。
  
        “诸位乡亲，咱们村能有今天的局面，全靠大家共同努力。醉仙居能有今天的成就，也是大家努力的结果。苏琳不敢居功，我独身一人来到长安，无依无靠。还是多亏了桂嫂，给了一些吃食。这是我一辈子都不能忘的。后来大家相信我，让我呆在村里，我才有机会为大家做点事。我苏琳儿能有今天，也多亏了大家的帮衬，所以是我要谢谢大伙。”
  
        苏琳这么说，村民们也很高兴。在他们看来，苏琳已经不算外人了。而苏琳有这个本事，他们面子上也有光。一直到了傍晚，苏琳叫来掌柜。商议分红的事情，短短几个月，醉仙居盈利上千贯！除去发出去的工钱和过年的红包，再把一半给村民们分了，苏琳除去日常的花销，还剩下两百贯有余。
  
        可是苏琳却觉得这点钱不够干什么的，她来隋唐也半年多了，对于这个时代也很了解了。虽说照现在的情况看来，苏琳也可以一辈子衣食无忧。可是她要做的事很多，这点钱远远不够。所以她决定赚了钱就要继续投资，不能这么放着。然而就现在的局面，已经让不少人眼红，苏琳也是疲于应付。
  
        苏琳想了许久，是时候找一个靠山了。
  
    
  
    
  
    
第二十一章 大年夜

  
        大年三十，苏琳给伙计们放了假。还有佣人们，也都打发回家吃个团圆饭。只留下两个无家可归的侍女，再加上苏琳收养的几个孤儿，所以也不算太冷清。晚上苏琳亲自下厨，做了一大桌子菜，还包了饺子，这时候叫馄饨。孩子们围坐一圈，苏琳看着后面站着的两个侍女，说道：“春花，秋叶你们也来吧，一起吃，热闹点。”
  
        两个侍女受宠若惊，“小姐，我们不敢和您坐在一起，这不合规矩。”苏琳却摇了摇头，站起身来，“在我这没那么多规矩，今天是大年三十，我让你们坐你们就坐。我如今一个亲人都没有，以后你们就是我的亲人。”苏琳说到这，不由得很感慨，俩侍女也很感动。
  
        孩子们都很懂事，苏琳感觉很欣慰。苏琳收留的几个孤儿，四个男孩，四个女孩。年龄都在五六岁左右，这要是在后世，正是调皮捣蛋的时候。但是一个家没有男人，就好像少了什么。年夜饭就这样简简单单，苏琳心情有点低落，只喝了两杯酒，就早早地睡了。
  
        第二天一早，按规矩还要拜天地祭祖宗。可苏琳不信什么天地，她的祖宗这个时候还不知道在哪呢。苏琳仅仅走了个形式，然后开始思考下一步该怎么办。
  
        一连好几天，苏琳大门不出二门不迈，平日里忙这忙那，此时也是难得清闲。然而虽然闲了下来，但苏琳心里却是忧心忡忡。她把记忆里关于唐朝的事都想了一遍，也没想出一个合适的人选，来做苏琳现在的靠山。苏琳在屋里呆的是在烦闷，就带着几个孩子出去逛逛。
  
        不知不觉，苏琳来到了城东。这里是富贵人家聚集的地方苏琳四处打量着，想借此想起一些什么。还别说，苏琳这一看，还真发现一个府邸。也许是机缘巧合，苏琳竟然来到柴府的旁边。苏琳心里一动，柴府，不用问都知道有柴绍这么一个人。然而苏琳要找的不是柴绍，而是他的妻子，也就是李渊的第三女，后来的平阳公主李秀宁。
  
        现在的李秀宁还不是公主，柴绍也不是大将军。两家的家眷大部分都在长安，除了李渊和李世民在太原。想到这，苏琳立马回醉仙居，着人准备了一份礼物，然后又拿出了一瓶香水，前去拜访李秀宁。此时的柴绍乃是隋朝的千牛备身，担任着皇宫的护卫工作，所以时常不在家。
  
        虽然是刚刚过年，可是柴绍还是进宫当差了。苏琳带着一个小斯，提着礼物来到柴府，苏琳递上拜帖在门外等候。此时的李秀宁虽然还不是那位铁娘子，但也不是如其他女子一般平凡。当下人来报，说醉仙居东家苏琳儿小姐拜访，李秀宁就是一愣。
  
        苏琳的名字她还是听过的，因为她前一阵子拿出来两样东西，在长安的贵妇圈子里传的很热闹。无论是香水还是面膜，用过之后那效果都是很让人惊奇。李秀宁当时也想买一份，可是一打听价格让她望而却步。而后来苏琳又帮助流民，让不少人都记住了她这一号人。
  
        可是让李秀宁不解的是，苏琳儿找自己做什么呢？但人家都来了，又不好意思不见。两人虽说没有交情，但也没有仇怨。想到这吩咐下人，“把苏小姐请到我屋里来！”下人应声而去。苏琳在外面等了没多久，就看一个丫鬟出来。“苏小姐，我们家夫人有请。”
  
    
  
    
  
    
第二十二章 李秀宁

  
        苏琳跟着丫鬟来到内宅，李秀宁已经在等她了。二人这一见面，都不由得赞叹。这会苏琳没带面纱，头上扎着发髻，一身短打衣裳，身后一个红色披风。让人一看就觉得英气逼人，而李秀宁竟然也是如此打扮，只是没带披风。两者的第一次见面，竟然有一种惺惺相惜的感觉。
  
        “苏小姐来到柴府，不知有什么事吗？”李秀宁想了好久也不知道苏琳来的目的，忍不住发问。苏琳听李秀宁这么问，微微一笑，“琳儿此次来，其实是专程来看望夫人的，琳儿也没别的意思，只是想与夫人交个朋友。”李秀宁听了，秀眉微锁，交朋友？
  
        这时苏琳把礼物拿上来，把其中装香水的盒子打开。李秀宁一看那瓶子，就是眼前一亮。“这是....那香水？”苏琳点点头，“正是，这是我送给夫人的。”李秀宁一听伸手要拿，随后又把手缩了回去。“这，太贵重了，秀宁受不起琳儿小姐如此贵重的礼物。”
  
        苏琳道：“这只是琳儿的一点心意，请夫人务必收下。”李秀宁一听，看了苏琳一眼。“琳儿小姐此次恐怕是有事吧！如果有事就请直说，否则如此贵重的礼物秀宁是不敢要的。”苏琳一听心说好聪明的女子。想到这，“好吧，既然夫人猜到了，那琳儿也就直说了。事情是这样的......”
  
        苏琳把事情大致说了一遍，李秀宁听了，站起身来。“什么，你是说要我当你的靠山？”苏琳点头，“琳儿确实想与夫人交个朋友。”李秀宁：“可是我一个女子，既不是官也没有势力，如何能够帮到你呢？”苏琳：“夫人谦虚了，先不说贵夫君为朝廷的千牛备身，而且夫人的娘家可是有很大的势力啊！”
  
        李秀宁一听这话，有些诧异。她自己都没想过自己父兄的势力，没想到苏琳竟然想到了。想到这李秀宁深深看了苏琳一眼，见苏琳目光清澈镇定自若，好像没什么阴谋。“这件事我做不了主，父兄现在都远在太原，不可能帮得到你们，而光凭我李家的名气，不一定镇得住那帮贵族。”
  
        苏琳听到这，微微一笑，从怀里掏出一张纸，放在李秀宁前面。李秀宁低头一看，“这是什么！”苏琳：“这是醉仙居的两成股份，只要夫人肯帮我，这两成股份就送给夫人了。”李秀宁听了有些吃惊，醉仙楼的生意所有人都看在眼里。只不过李家祖业在太原，所以没有这个想法。
  
        可是如今人家竟然送上门来，这要还是不要。如果要的话，这两成会不会少点。苏琳好像看出了她这一心思，解释道：“夫人，这醉仙居其实我只有五成的股份，另外的五成是属于枫叶村村民的，所以我拿出两成来。而且我打算过完年在长安城内再开一家酒楼，而这家酒楼的四成股份也会送给夫人。夫人在家什么都不用做，就可以得到两家酒楼六成的分红，这可是难得的好事啊。”
  
        李秀宁听到这，有些心动了。无论是柴家还是李家，用钱的地方都很多。两家也不是没有产业，但是和醉仙居还是比不了的。如今苏琳只是寻求李家一个依靠，父兄虽然没在长安，可是有兵权，这一点别人也惹不起。
  
        想到这李秀宁道：“这件事我做不了主，我写封信和我父亲说一声，琳儿小姐等我的消息可好。”苏琳想都没想就答应了，“好，那我就等夫人的消息了！”
  
    
  
    
  
    
第二十三章 大业十一年

  
        接下来几天，苏琳在家也没闲着。光靠酒楼这一个买卖，赚钱还是不够的。可是自己能做点什么呢，酿酒？蒸馏酒太费粮食，产量大不了。做水泥？没有属于自己的地盘，保密工作不好做，至少现在不行。还有就是弄玻璃嘛，水泥都弄不了，这个就别谈了。
  
        苏琳想了好久，貌似只有炒茶可以试一试。苏琳对这个也是一知半解，所以还得实验一下。可是现在是冬天，新茶没法找，所以只能等一段时间。苏琳拿来现有的茶叶，用后世的方法冲泡，发现没有浓郁的香气和较好的味道。这应该是制作工艺的欠缺，苏琳觉得这一行大有所为。
  
        时间一晃过了十天，李秀宁那里终于来消息了。李渊在得知这件事后，想都没想就答应了。他手里有军队，最缺的就是钱。如今有人送钱来，不要那就是傻子。而且李渊也很给面子，说等下一个醉仙居开业，让他的大儿子李建成出面，证明这是李家的产业。不过四成股份不够，李渊想要六成。还是李秀宁受了苏琳的恩惠，又和父亲说了一下，这样两家才五五分成。苏琳得知后，也是立马就同意了。她很高兴，心里盘算着过完年就要选地址，着手下一个酒楼的事宜。
  
        然而二月份，上谷（今河北易县）人王须拔起义，有众十余万，称漫天王，国号燕。上谷（今河北易县）魏刀儿起义，有众十余万，称历山飞，北连突厥，转战于今河北、山西一带。
  
        接下来炀帝以全国各地人民起义，户口逃亡严重为借口，命令百姓城居，田地随近给授，郡、县、驿、亭、村、坞全都筑城，实行堡垒政策。这一下弄得各个城里乱成一团，虽然长安城里没那么乱，但是也是暗流涌动。
  
        一时间朝廷上下人心惶惶，连隋炀帝都夜不能寐。但苏琳却并不关心这个，她的另一个酒楼马上要开业了。就在酒楼开业的前两天，李建成来了。当他看到苏琳的第一眼，就被苏琳的容貌深深迷住了。其实苏琳本不想让别人看见，可是那天苏琳正好去看望李秀宁，结果被李建成看了个正着。
  
        大业十一年二月二十八，苏琳的另一家醉仙居开业。虽然现在全国各地狼烟四起，但是只要没打到长安，人们还是该干嘛干嘛。这一天，苏琳照样头戴面纱，站在门口迎接客人。而站在另一旁的就是李渊的大儿子李建成。李建成招呼客人的同时，还时不时的看苏琳一眼。
  
        这次有李建成出面，来了不少官宦子弟。所有人都对苏琳很好奇，但是都被李建成挡了下来。这一下子，所有人都是心照不宣，知道他对苏琳有意思。当然也有人不买李建成的面子，可是也只是暗中盘算着，想看一看苏琳的真面目。
  
        这一次苏琳拿出了高度蒸馏酒，每壶要十金的价格。即使如此，那些官宦子弟在品尝过后都是如获至宝。每个人挥金似土，要不是苏琳是在拿不出太多的酒，估计就这一天就要赚不少钱。当然，也有不少人喝醉了，这些人丑态百出。苏琳心里不屑，李建成也在一旁幸灾乐祸。因为苏琳告诉过他，这酒不能喝太多。
  
    
  
    
  
    
第二十四章 郊外行

  
        酒楼很快步入了正轨，苏琳的高度酒叫仙人醉。现在已经三十金一壶，但还是供不应求。李建成本来打算等酒楼开业之后就离开，可是他看见了苏琳的容貌后，就没有了回去的心思。
  
        这一天，苏琳正在教帐房她的新式算法。李建成来了，鲜衣怒马，气质不凡。“苏小姐，如今时节春意正浓，我看今天天气不错，咱们去郊外打猎怎么样。”苏琳心里叫苦，这些天来李建成已经不止一次邀请她了。都被苏琳拒绝了，如今如果在拒绝，恐怕就要给李建成留下不好的印象了。
  
        还好这段时间苏琳已经升到了十级，这次给了苏琳两样好东西，一样是内功心法，一样是储物戒指。再看系统：
  
        姓名：苏琳
  
        性别：女♀
  
        等级：10（461/1500）
  
        年龄：14
  
        状态：正常，心态平和
  
        力量：5.0
  
        速度：5.0
  
        体力：5.0
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，咏春拳初级，飞仙剑法，女工精通，书法精通，逍遥游，初级医术，乐器精通，九阴真经（上）
  
        道具：魅力戒指*2（蓝），魅力徽章，魅力项链，初级储物戒指
  
        魅力值：138
  
        女神值：5300
  
        苏琳看到这里，心里盘算着去一次也无妨。九阴真经虽然只有上部，没有几个强大的能力，也就是易经锻骨篇，九阴神爪，移魂大法。可是有了内功心法，她对于内力的运用就方便多了。如今有了十五年的内力，够她把飞仙剑法发挥出一定的威力。要知道即使在武侠世界，苏琳也算一个三流高手了。更何况这么长时间，苏琳还没碰见有内力的人。而储物戒指虽然只是初级，却也有30立方的空间，可以装不少东西。
  
        “好吧，既然李公子盛情难却，小女子就陪公子去一次。不过仅此一次，酒楼刚刚步入正轨，我实在没有太多闲暇的时间。”李建成听苏琳这么一说，大喜。“哈哈，能得到琳儿小姐的陪同，也是我的荣幸。况且我在这的时间也不短了，我也要回去了。下一次再和小姐游玩，不一定什么时候了，所以这一次一定要玩的尽兴才是。”
  
        苏琳听到这，点头称是，说自己要回去准备一下。于是苏琳回到内宅，换了身衣服，又带了把宝剑藏在储物戒指里。当她出现在李建成面前，李建成就是眼前一亮。“好一个巾帼女子！”唯一美中不足的就是苏琳脸上的面纱，自从那一次见过苏琳的容貌后，他就再也没看苏琳摘下来。
  
        行乐三春节，林花百和香。春日的景色确实好，连苏琳看着都觉得心旷神怡。这时候没有污染，天很蓝，水很清，空气很清新。李建成带着苏琳一行人来到郊外，李建成是春风得意。
  
        “琳儿小姐，你看这春天的景色多美啊。早闻琳儿小姐有才女之名，今天不知可否吟诗一首，才不负这美丽的景致啊。”苏琳一听这个，不由得皱了皱眉。“小女才疏学浅，拙作恐怕难以入耳，还是不说的罢。”李建成：“哎，小姐何必谦虚呢，我可是听闻小姐不但满腹才华，还著书立作，写了一本孩童的启蒙读物，这一点非大学问才使得。这诗词一道，对于小姐恐怕不难吧。”
  
        苏琳听到这，没办法。“好吧，容我想想。”过了一会，苏琳灵光一闪，有了！
  
    
  
    
  
    
第二十五章 在郊外

  
        “郊外行乐处，车马相驰突。岁岁春草生，踏青二三月。王孙挟珠弹，游女矜罗袜。携手今莫同，江花为谁发。”苏琳言尽，随行的是从们都轰然较好。李建成沉吟了一下，“携手今莫同，江花为谁发。琳儿小姐果然好文采，能在这么短的时间里，写出如此应景的诗来，我看曹子建也不过如此矣。”
  
        听了这句话，苏琳老脸微红。曹植那是真有才华，她不过是抄袭后人之作。但眼下这么说也没人信，估计这一次，她的才女之名算是落实了。如果再把上一次的水调歌头传扬出去，估计苏琳的名气更大。想到这，苏琳也有点犹豫。要不要做一个文抄公去刷点经验，哦不，是混点名气。
  
        接下来就是打猎，然后烧烤。可是当苏琳看到那些随从处理猎物的方法时，是在看不下去了。他们的方法不但费事，还不卫生。苏琳是在看不下去了，伸手接了过来。苏琳有一身厨艺，一个烧烤自然不在话下。苏琳正在河边清洗，李建成也在一边，但是是在帮不上什么忙。
  
        苏琳忙着手里的活计，抬手捋头发的时候一下子把面纱弄掉了。苏琳一开始还没反应过来，可过了一会她突然想起来，李建成在一边呢！“哎呀！这下糟了。”苏琳抬头，发现李建成果然在一旁呆呆地看着她。苏琳不知为何有一种不好的感觉，果然，李建成突然伸出手要抚摸苏琳的脸。苏琳本能地躲闪，“李公子！请您自重！”
  
        李建成也是被苏琳的姿色迷住了，此时也没有了贵公子的气度。“琳儿小姐....我...”苏琳看着李建成的脸色一会红一会白，暗道不好。“琳儿小姐...”还没等他话说完，远处传来一个熟悉的声音。“咦，大哥，琳儿，你们怎么在这！”来的人不是别人，正是李秀宁和他的丈夫柴绍。
  
        苏琳一看李秀宁竟然这个时候出现了，心说来的太是时候了。要是再晚一点，李建成要是提出什么过分的要求，她也不知道怎么办好了。想着苏琳施了一礼，“见过柴公子，见过夫人。”李秀宁见到苏琳也很高兴。“酒楼那边怎么样，妹妹今天怎么有空出来了。”
  
        苏琳微微一笑，“酒楼那边都安排的差不多了，本来还有点账目没算，是李公子邀请我出来的，盛情难却，所以...”李秀宁一听就明白了。李建成这段时间一直缠着苏琳，弄得苏琳不厌其烦却不好发作。李秀宁虽然已经嫁人，年纪也不大，可是懂得事并不少。她拉过李建成到一旁，“大哥，你实话告诉我，你是不是喜欢琳儿姑娘。”
  
        李建成一听妹妹问的如此直接，不由得有些脸红，但还是点了点头。“那我嫂嫂怎么办！”李建成一听，“这个我倒是没想，她应该没问题吧。”李秀宁一听不干了，“你刚娶了我嫂嫂，如今就要找别的女子，就算我嫂嫂不说怎么，郑氏恐怕也会有说辞。妹妹我言尽于此，希望哥哥你好好思量。”
  
        李建成一听，也犹豫了。他确实去年刚娶了北朝望族荥阳郑氏之女郑观音，郑观音年仅十七岁，而他已经二十七了。如花似玉的娇妻还在家里，他却在外面痴迷别的女子，确实有点说不过去。想到这，他叹了口气，按下心里的想法，还是以后再说吧！
  
    
  
    
  
    
第二十六章 李世民要来了

  
        接下来有李秀宁在场，苏琳就放心多了。李建成被说破了心事，也不好再缠着苏琳。等苏琳烤好了猎物，俩男俩女各自在一旁说话。
  
        李秀宁虽然很聪明，也很有胆识，但她毕竟还是个正常的女人。爱美本是女人的天性，上次用了苏琳给她的香水，回到家柴绍喜欢的不得了。李秀宁见此不由得对苏琳心生感激，和苏琳说了不少本应该闺蜜才说的话。苏琳在尴尬的同时也暗暗窃喜，俩人姐妹相称，感情急剧升温。
  
        就这样，一直呆到了下午，天也要凉了，一行人才准备离开。苏琳回到家里，想了想李建成白天的表现，不由得心生警惕。看来李建成八成对她有意思，这一次也不知道李秀宁对他说了什么，才让他打消了心思。但是没准下一次就不会有这样的好运了，苏琳深知历史，知道李建成的下场。且不说她不想嫁人，就算是嫁人但嫁谁都可以，就是不能嫁给李建成。
  
        幸好李建成走了，否则在这样纠缠下去她就要逃了。此时正是早春时节，春茶已经可以采摘了。她吩咐下人弄来一些新鲜的茶叶，然后在屋里开始实验。经过这段时间的观察，春花、秋叶两个丫鬟还是可以信任的，所以三个人一起干。苏琳弄了十天，手上被烫出好几个泡，终于弄出了五斤茶叶。
  
        总结了一些经验之后，让两个丫鬟一起跟着制作。接下来她把这新茶先给李秀宁品尝，李秀宁尝了之后倒是没什么太大的反应，只说这茶别有一番滋味。但苏琳却对这茶叶的魅力深信不疑，然后又让柴绍带进宫里一些，献给了隋炀帝。隋炀帝对这种茶叶也感觉很新奇，评价道：“气味馨香，先苦后甘，回味无穷。”
  
        就这一句话，朝廷里的王公大臣也很好奇。然后苏琳又让李秀宁挨家挨户的送，收到的评价是褒贬不一，但是这不妨碍有人喜欢上这种茶。中国人自古就有喝茶的习惯，对于这种新茶接受的也很快。很快就有人在市场上高价收购，茶商们都很疑惑，这茶怎么来的？却找不到来源。
  
        但苏琳却知道，机会来了。于是她找到李秀宁，提出和她一起做这个生意。但这一次不同，长安并不产茶，所以苏琳要求她动用家族的力量，从南方运茶过来。然后由她加工，再贩卖出去。李秀宁一看要动用家族的力量，有些犹豫。苏琳虽然有些无奈，但也说不了什么。
  
        于是李秀宁又给父亲写了封信，说明了苏琳的想法。同时还带去了一些炒好的茶叶。结果李渊对这种新茶并不感冒，而李世民在得知这件事之后，也尝了尝。结果他发现这种茶叶比他之前喝的要好喝，而且又是苏琳儿和姐姐一起做的生意。想到这李世民脑海中不由得又浮现出那动人的身姿，于是他决定帮苏琳一把。
  
        就这样，李世民自己派人去南方收茶，然后前去接应，又亲自运往长安。苏琳在得知这个消息后，吃了一惊。上一次李建成来了，就出现很多状况。这一次李世民来了，会不会也生出一些事端。何况之前她还调戏过李世民，这一次李世民来了，要是像李建成一样，她该怎么办。
  
        苏琳想到这不由得有些头疼，按理说李世民是正主，可是自己如何处理俩人的关系呢。
  
    
  
    
  
    
第二十七章 时光飞逝（一）

  
        时间过的很快，已经是四月份。这时炀帝以卫尉少卿李渊为山西、河东抚慰大使，承制黜陟选补郡县文武官。李渊发河东兵镇压起义军，至龙门（今山西河津），击破毋端儿。而李世民却是带着茶叶，来到了长安。
  
        苏琳在知道躲不开的时候，索性也就不再想太多，还是先处理这批茶叶再说。于是苏琳又找个块地方，然后又跳出几名信得过的村妇，加上春花、秋叶二人，准备开始大批量制茶。现在长安市面上已经有人出十贯的价格买一斤新茶，可是苏琳几个人就算没黑没白地干，也弄不了太多。
  
        很快，李世民到了。当他见到苏琳的时候，苏琳还是头戴面纱。但是过了一年，苏琳好像又变漂亮了许多。这种变化都是系统潜移默化的，李世民不由得有些心动。“呵呵，琳儿小姐，我们又见面了。分别了近一年，琳儿小姐的那一曲歌舞，世民至今难忘啊。”
  
        李秀宁在一旁听的清楚，不由得疑惑道：“世民，你和琳儿妹妹见过？”李世民笑了笑，“曾在醉仙居见过一面，当时琳儿小姐还为我歌舞了一曲。”李秀宁听了不由得皱眉，自己的哥哥和弟弟都对这个女子着迷，这样的人她不知道该不该留。而且她之前刚劝走哥哥，如果自己的弟弟在提出什么来...想到这她看苏琳的眼光有些不善。
  
        此时苏琳的感官已经很敏感，偷偷打量李秀宁一眼，这一看她心里就是一惊。李秀宁看她的眼神很不善，她也明白怎么回事。有道是红颜祸水，自己先是迷住了李建成，如今李世民来了也对她青睐有加。如果自己是李秀宁，恐怕也容不得自己。想到这，她更加害怕李世民提出什么过分的要求。
  
        但事实证明，苏琳的担心是多余的。有些事情，李建成需要别人告诉他他才明白，而李世民自己就能想清楚。李世民深知，他即使再喜欢苏琳，也不能在这个时候提出来。因为他明白，自己刚刚取了长孙氏，这个时候不适合在外面沾花惹草。况且他雄心大志，心里有自己的谋划。
  
        李世民在长安没逗留多久就回太原了，苏琳暗暗松了口气。李秀宁也抛开疑惑，认为自己想多了。就这样，苏琳默默地积攒着实力。茶叶买的很好，春茶卖完了还有夏茶，夏天茶叶受欢迎的程度更甚。而且苏琳还利用自己的医术制作了一种解暑的凉茶，老百姓一文钱可以买一碗，又好喝又解暑。
  
        于此同时，苏琳还利用硝石作出了大量的冰，也很受欢迎。有一天一个小斯偷偷闯进苏琳的冰库，苏琳本想打一顿就给放了，没想到李秀宁得知后竟然下令灭了口。因为苏琳的生意都是和她合伙做的，有人窥探她是不允许的。苏琳看到后不由得觉得身子发凉，心说这个女人不愧是能帮着李唐打天下的主。
  
        就这样到了八月粉，炀帝北巡，突厥始毕可汗率数十万骑策谋截击，义成公主遣使告变，炀帝驰入雁门（今山西代县）被围，突厥急攻雁门，四十一城克其三十九，矢及御前，上下恐惧。炀帝令各地募兵驰援，李渊子李世民应募。炀帝又遣使求救于义成公主，公主遣使告始毕“北边有急”，九月，始毕可汗解围离去。
  
    
  
    
  
    
第二十八章 时光飞逝（二）

  
        大业十一年十月，杨玄感起兵攻东都，龙舟水殿皆为其所烧，炀帝还东都，诏江都重造龙舟，共数千艘，制度大于旧者。东海（今江苏连云港市西南海州镇）李子通起义反隋，先依长白山左才相，有众万余人，后受左才相猜忌引兵离去，渡淮与杜伏威联合。既而李子通谋杀杜伏威，遣兵突袭，杜伏威被重创坠马。隋将来整击李子通，破之。李子通率其余众奔海陵（今江苏泰州），复收兵得二万人，自称将军。
  
        大业十一年十一月，城父（今安徽亳县东南）朱粲起义。朱粲本为县佐吏，逃避从军，聚众起义，自称迦楼罗王，众至十余万，转战于今湖北及陕西南部一带。
  
        大业十一年十二月，隋炀帝命民部尚书樊子盖等发关中兵击山西起义军敬盘陀等。樊子盖烧起义军驻地，并招降起义者尽坑之，百姓愤怨，起义势力更盛。炀帝命李渊代樊子盖，李渊善待投降者，有降者引置左右，前后数万起义者投降李渊，余党散入他郡。
  
        而苏琳对这些事情置若罔闻，经过一年的经营。她和李秀宁都赚的盆满钵盈，苏琳还是一如既往的善待工人，所有人都对她感恩戴德，没有丝毫背叛的心思。而苏琳也不知不觉又升了两级。
  
        姓名：苏琳
  
        性别：女♀
  
        等级：12（13/1900）
  
        年龄：16
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：6.0（人形怪物）
  
        速度：6.0（人形怪物）
  
        体力：6.0（人形怪物）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，咏春拳初级，飞仙剑法，女工精通，书法精通，逍遥游，高级医术，乐器精通，九阴真经（上），绘画精通，太极拳初级
  
        道具：魅力戒指（蓝），魅力徽章，魅力项链，初级储物戒指，魅力耳环（左），魅力发簪
  
        魅力值：160
  
        女神值：7600
  
        过完了年，苏琳有了几项武艺傍身的她有些呆不住了。但是她身边是在是没有可用之人，她从来往的客商那得知了一些瓦岗山的事情。她知道这个时候瓦岗山一定很热闹了，她想去看一看，又实在脱不开身。就这样又过了几个月。
  
        大业十二年六月，苏琳正在家里发呆。这时门外突然闯进一个人，这个人叫王平，是个游侠。这是苏琳见到的第一个武林人士，所以就把他收服。后来王平一直负责来往南北的茶贸，他加上他几个朋友一直相安无事。“东家，不好了，咱们的货被人劫了！弟兄们死伤惨重，我见机不妙跑了出来，跑了三天三夜，累死了三匹马才赶回来的！”
  
        苏琳听到这，大吃一惊。王平的身手他知道，普通的劫匪根本不是他们的对手，于是连忙问道：“你们是在哪被劫的？弟兄们就剩你一个了？”王平此时声泪俱下，“东家，我们从福州出来，路过瓦岗寨的时候，突然杀出了一群人马，他们为首的几个人个个武艺非凡，我和老二老三都不是他们的对手，我见事情不对就先跑了，老二老三生死不明，东家，您一定要为兄弟们报仇啊！”
  
        苏琳听到这，也明白了。竟然是瓦岗寨，自己本来打算去看看，没想到他们竟然先惹到自己了。看来这一次，自己不去一趟是不行了。
  
    
  
    
  
    
第二十九章 初临瓦岗

  
        苏琳看王平的样子，好言安慰道：“你先起来，我觉得弟兄们不会有事的。瓦岗寨是绿林道，又是起义军，咱们与他们往日无冤近日无仇，我想他们不会伤害你兄弟的性命。不过这次他们既然惹到了咱们，就必须给个说法。这样吧，你回去休息一下，然后安排一下，这一次我要亲自会会他们！”
  
        王平听到这，心下稍安。“东家，咱们此去要不要和柴夫人那打个招呼，毕竟他们人多势众，即便您亲自去恐怕也得不了好。”苏琳听了，冷哼一声。“咱们此去是说理的，又不是去打架的。况且人家有军队，柴夫人也只是借助李家的势力。但是她没有军权，调动不了军队，所以告诉她也没用。”
  
        “可是如果他们...”苏琳听到这，轻轻一笑。“我知道你的担心，这样吧，我写一封信给李家的二公子。如果我有什么意外，我想他会救我的。”王平听到这，点了点头。有心劝苏琳不要去，但他就是咽不下这口气。又一想到苏琳的本事比他大得多，如果按江湖的规矩来，苏琳不一定吃亏。
  
        想到这，他也不再多想。苏琳叫来两个酒楼的掌柜的，嘱咐他们几句。又派人通知李秀宁自己要出远门，让他盯着生意。就这样，第二天一早，苏琳带着王平和两个护卫直奔瓦岗寨。一行人快马加鞭，用了四天时间终于来到了瓦岗寨。
  
        苏琳一行人骑马屹立在寨门口，苏琳心里还有些激动，他小时候没少听隋唐演义，没想到今天要见到真人了。寨门口的卫兵见一个女人带着几个汉子的阵容，也有些疑惑。苏琳却朗声道：“去告诉你们寨主，说长安苏琳前来拜会！”苏琳说完，两个卫兵面面相觑，他们都没听过苏琳的名号。有一个犹豫了一下，还是进去通报。
  
        “报——启禀寨主，外面有一个女子，自称长安苏琳要拜会寨主！”此时瓦岗寨的寨主还是翟让，一听士兵传报就是一愣。“长安苏琳？你们有谁听过这个人么？”这时在一旁的贾雄言道：“我倒是听过长安城有这样一个女子。”还没等他话说完，有人插话。“什么？是个女的？”
  
        “让军师把话说完。”贾雄继续道：“你们可别小瞧这个女子，传言这个女子不但才学不凡，而且很有手段。现在长安城内两家最大的酒楼就是她开的。而且她还和李家的三小姐交好，二人情同姐妹。咱们之前劫得那批茶叶，就是他们的，估计此女此次前来就是为此而来的。”
  
        贾雄话一说完，翟让心里思索。他们这次其实闹了个大乌龙，那批茶叶都是没加工的，也就是一堆树叶。对它们来说毫无价值。可是他们见王平的商队阵容庞大，戒备森严，以为里面有什么好东西，结果就出手了。谁想到弄回来以后一文不值，想还回去又是好说不好听。
  
        想到这，还是得问贾雄。“军师，你说这女子我见还是不见。见了又如何说呢。”贾雄沉吟了一下，“我认为寨主应该见一见，而且还应该待如上宾。”翟让不解，“为何？她只是一个小女子而已，如今我瓦岗寨强兵无数，在天下都数得上号，这要是传扬出去，还不让人笑话？”
  
        贾雄一听，微微一笑。“寨主此言差矣。”
  
    
  
    
  
    
第三十章 只身探瓦岗

  
        “寨主万不可小看了这女子，殊不知近一年来，李渊的军队有很大的改善。”翟让一听，“你是说是这女子的功劳？”贾雄：“是，也不全是。只是这女子和李秀宁合伙做生意，赚到的钱很大一部分都给力李渊。而这一切都得利于那两家酒楼还有那个茶叶，当然还有她酿的酒。”
  
        贾雄说到这，旁边一大汉言道：“你说那种很烈的酒是她酿的？”徐世绩点头，“这种酒即便在长安也是很贵的，咱们扣下来那几个游侠应该是她的心腹，否则他们应该喝不起这酒。”翟让听了，“那这与我要见她又有何关系？”贾雄心里不满，但表面上颜色不变。
  
        “那个女子之所以和李秀宁合作，无非是看上李家的势力做靠山。如果咱们要是得到了她，以她的手段完全可以为咱们获取大量的财富。而且我听说那苏琳儿有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。李建成见了她惊为天人，恋恋不忘。所以，无论是哪一方面，寨主都不妨见上一面。”
  
        翟让听到这，不为别的，就为苏琳的容貌他也想见了。但是嘴上却说道：“军师说的有道理，来人，把苏小姐请进来。”有人听传，来请苏琳。苏琳在外面等的都有些不耐烦，但她知道不能胡来。
  
        于是苏琳带着王平，二人来到聚义堂。苏琳往那一站，翟让眼前就是一亮。但随即看苏琳脸上的面纱，不由得皱了皱眉。“苏小姐既然来了，为何不以真面目示人！”苏琳这时候可不敢开玩笑，“小女天生面目丑陋，怕吓着人们，所以时常以面纱遮面。”
  
        苏琳这话一出口，所有人明显不信。苏琳瞧瞧打量着众人，苏林发现他都不认识。“呵呵，苏小姐真是会玩笑，我们可都听说了，苏小姐有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌。如今既然来了，瓦岗寨里聚集了天下十之八九的英雄。苏小姐不妨让我们看一眼，没准还能找一个如意郎君呢。”
  
        苏琳听到这，皱了皱眉。这个翟让明显没把她当回事，可是苏琳却不能胆怯。“翟寨主，小女此次前来，是要要个说法的。你们无缘无故劫了我的货物，打伤我的弟兄，这在道上，不符合规矩吧。”翟让一听笑了，“苏小姐还是绿林中人？这个我们可没听说过，货是我们劫的，认识我们扣得，苏小姐想要个什么说法？”
  
        王平一听，张口想要说话，苏琳连忙拦住了他。“好，寨主既然承认自己是道上的人，那就好办了。寨主劫我们的货，无非是为了求财，钱我有。不过咱们得按着道上的规矩来，在你们之中选出三个人，只要有一个打败我，这件事我就可以不追究。如果没有的话，那就把人交给我，把货还给我，寨主意下如何？”
  
        翟让一听这话，笑了。“苏小姐很有意思啊，我可以答应你，不过我还有个条件。”苏琳：“什么条件？”翟让：“如果你败了，那你就留下，来当我的压寨夫人。”翟让说完，所有人都哈哈大笑，只有少数几人面不改色。徐世绩则是微微皱眉，他之前说的那些，翟让只听进去一句，不由得叹了口气，开始为苏琳担忧起来。而苏琳听了心里一沉，但此时她已经骑虎难下。
  
        “好！在场的所有英雄作证，希望寨主可以言而有信！”
  
        “一言既出！”“驷马难追！”
  
    
  
    
  
    
第三十一章 会群雄（上）

  
        二人说定，翟让开始琢磨人选。他不知道苏琳的本事，但见王平这样的人物都臣服于她，由此判定苏琳应该是个游侠人物。而在场的人有不少都是马上将领，万一吃了亏，丢面子的是他。想了半天，也没找出个合适人选。“诸位，有谁自告奋勇，前去和苏小姐切磋一下啊。”
  
        他这一问，所有人都是你看我我看你。但谁也没有上前，他们看苏琳是个女人，打赢了是欺负女人，打输了那更丢人。翟让一看这个局面，脸上有些挂不住了。“雄信！你去！”单雄信听了，脑袋摇的和卟勒鼓似得。“寨主我不行啊，他那细胳膊细腿的，我要是把她打坏了，您不埋怨我么！”
  
        翟让一听脸色一黑，“让你去你就去，下手轻点就是。”单雄信还是摇头，“不行，我不打女人。”程咬金两次抗命，翟让脸上有些挂不住了。“让你去你就去，这是军令！”单雄信一听这个，没办法只能出战。苏琳一听第一个就要和程咬金交手，也很有压力。
  
        单雄信也不拿兵器，站了出来。“苏小姐，得罪了！”说着一拳打了过来，没有任何技巧。苏琳深知不能和这样的人硬抗，身子一闪躲开了。单雄信一愣，回手又是一拳。两人打了半天，苏琳凭借身法躲闪，单雄信连苏琳毛都没摸着。程咬金有些恼火，大喝一声。用出了杀招！
  
        “呔！”几招一气呵成，在场所有人都是一惊。然而苏琳仗着身法躲了两招，第三招实在躲不过去了，一个太极云手，挡了单雄信一下。单雄信一个踉跄，差点摔倒。最后一招闲闲地从苏琳的面前划过，劲风一带，苏琳的面纱掉了！
  
        在场所有人都看呆了，单雄信也愣在原地。翟让眼前一亮，对于苏琳更加势在必得。“俊达！你去，只需胜不许败！”牛俊达一听，苦笑一声。心说果然是红颜祸水，这个女子怕是在劫难逃了。
  
        说着牛俊达跳入了场中，直接亮出了兵器。他有两个兵器，一个五股托天叉，另一个日月朝天刀。这一次他只用了刀，“苏小姐，请出招吧！”而苏琳一看面纱已经掉落，索性也就不带了。旁边王平一看苏琳手里没有武器，“小姐，接剑！”说着扔过来一把剑。
  
        苏琳反手一接，持剑利于场中。尤俊达一看苏琳没有出招的意思，也想速战速决。“苏小姐，得罪了！”说着挥着单刀攻了上来。然而苏琳的反应迅速，身体敏捷。这一刀看似险而又险地躲了过去，但都在苏琳的计算之中。两个人缠斗在一起，牛俊达是越打越心惊。
  
        苏琳本来体力就超于常人，又有内力傍身，所以她不怕耗。而牛俊达不行，他见自己久攻不下，一咬牙，也下了狠手。“呔！”他大喝一声，把腰间的叉拔了出来。苏琳被左右夹击，一时间险象环生。牛俊达使出了浑身解数，苏琳也是疲于格挡。打着打着，只听一声脆响，王平的那把宝剑被折断。
  
        在场的所有人都是一惊，苏琳要败了？可是苏琳却不慌不忙，随手竟然把宝剑扔了出去。牛俊达连忙闪躲，就在这一瞬间，苏琳使出全力。只见一道身影闪过，苏琳出现在尤俊达身后，而苏琳手中拿着一把宝剑，架在牛俊达的脖子上。一时间聚义堂里鸦雀无声。
  
    
  
    
  
    
第三十二章 会群雄（下）

  
        聚义堂里鸦雀无声，这剩下苏琳和尤俊达的喘气声。在那一瞬间，没人知道发生了什么。可是苏琳心里清楚，5.0的速度加成，内力与逍遥游身法的配合，再加上储物戒指里的宝剑，她才出其不意击败了尤俊达。
  
        此时尤俊达自己都不敢相信，自己眼看就要赢了。突然来了一个翻天覆地的大逆转，他满眼复杂的看了苏琳一眼。“苏小姐厉害，在下输了。”说着回归了一旁。这一幕是所有人都不曾想到的。而苏琳站在场中，体内九阴真经运转，全力调息着。
  
        翟让看见苏琳竟然俩下两场，脸色很难看。沉吟了半天，“叔宝，你去！”秦叔宝一听竟然让自己去，心里哭笑。心说连尤俊达都赢不了，就算我上去也不一定可以。就刚才那一手，他自认为是挡不住的。
  
        苏琳一看下一场秦叔宝出战，也暗暗发苦。自己这是够倒霉了，演义里的几员大将，这会碰见两个了。秦叔宝在书中排名第二，他的武艺让苏琳不敢小觑。而秦叔宝来到场中一抱拳，“苏小姐，请吧！”
  
        苏琳点了点头，这回她不会在保留了。想着苏琳身形缓慢转动，开始围绕着秦琼转圈。所有人都是不解，秦琼也很警惕。然而苏琳越转越快，猛然间跃起，空中竟然出现四个苏琳！所有人都惊呆了，秦琼心里警铃大作！只见空中四个苏琳同时轻喝：“芳华一瞬，天外飞仙！”
  
        没错，就是飞仙剑法。以苏琳现在的内力，只能用出一剑，分出四道身影。苏琳刚说完，只见四个身影汇聚成一个，苏琳由上而下，一剑刺向秦琼。秦琼知道这一剑无法躲避，竖起了虎头锫棱金装锏。叮！一声刺耳的鸣音！秦琼倒退了六七步，嘴里留下一丝血迹，被苏琳的内力震得。
  
        “叔宝（二哥）！”秦琼连忙摆手，把那口鲜血咽了下去。苏琳手中的剑支离破碎，但秦琼的锏却没什么事。“我没事，只是这一剑威力太大，受了点轻伤而已。”苏琳一看秦琼吐血，也有些后悔。但是她现在控制不好这一剑，这都是没办法的事。
  
        然而这一战谁赢了？“我仗着武器的优势，才挡下苏小姐这一剑，如果苏小姐手里拿着是一把宝剑的话，恐怕我已经躺在地上了，我输了！”秦琼话一出口，所有人都吃了一惊。秦琼竟然也输了！而苏琳此时体**力几乎耗尽，她全速运转九阴真经，却也需要一些时间。
  
        翟让看到这，面色阴沉。“来人，把这个妖女给我拿下！”所有人一听翟让这话，都是吃了一惊。“寨主！不可啊！”“寨主，不能抓啊！”翟让面陈似水，苏琳连下三场，让他颜面尽失。不拿下苏琳，他难消这口起。
  
        而苏琳听到这话，心里也是一惊。心说难怪后来你被李密杀了，就你这种人品，成不了大事。而在一旁的王平也很紧张，他已经做好了准备，只要瓦岗寨的人一动手，他拼死也要护得苏琳周全。不为别的，就为苏琳赡养了他全家，还用医术救了自己老母亲一命！
  
        苏琳站在那里，面色不改一言不发地看着翟让。众人也是连番规劝，翟让这才没让人立刻动手。其实苏琳刚才所表现的，已经折服了众人。虽然战场上苏琳不一定是他们的对手，可一个女子能做到这样已经很不容易了。
  
        翟让沉默良久，“先安排苏小姐下去休息吧，这事容我想想。”说完离开了聚义堂。而苏琳也松了口气，看来自己一时半会是离不开了，只能看李世民来不来了，否则也只能自己想办法了。
  
    
  
    
  
    
第三十三章 端倪

  
        苏琳被留在了瓦岗寨，这是她没想到的。她是想错了翟让的人品，也低估了自己的魅力。看来自己还是经历的太少，轻易涉身险地。虽然没有性命之忧，可却有牢狱之困。
  
        苏琳就这样被关在寨里的一间房子内，还派来一个侍女专门照顾她。苏琳不是那种“贞洁烈女”，即使被关在这里她也不怎么担心。反正有系统在身，要不是想救王平还有他的兄弟，苏琳完全可以自己跑出去。
  
        与此同时，李世民在收到苏琳的信后，也吃了一惊。心说这个女子怎么如此大胆，竟然敢一个人上瓦岗寨。李家现在还在为朝廷出力，而瓦岗寨的势力让所有人都不敢小觑。现在的瓦岗寨，虽然不是全盛时期，但也是兵强马壮，人马数千。而且还有秦琼、单雄信这样的大将，让李世民很头疼。
  
        而李世民现在手底下的人马只有近千人，就算全部出动也无济于事。想到这李世民决定再等等，不是他不想救，而是他实在有心无力。
  
        就这样过了三天，寨里没有人搭理她。苏琳是吃好喝好，只有睡觉的时候警惕一些。就在苏琳有些等得不耐烦的时候，翟让终于派人来请她。苏琳一听翟让终于忍不住了，心思急转。
  
        苏琳被带到翟让的住处，翟让坐在主位，看到苏琳一笑。“哈哈哈，苏小姐这几天还好吧，我们寨里虽然比不上长安繁华，但是苏小姐有什么要求尽管提出来，翟某一定满足苏小姐。”苏琳一听这话，眉毛一挑问道：“寨主关了我三天，是何用意？我这次前来本是要回我的兄弟，但是寨主把我留下，不让我走，却是为何？”
  
        翟让一听，“哈哈哈，我这瓦岗寨山清水秀，景色秀丽，翟某也是想留下苏小姐多住些日子，好好看看这里的风光。”苏琳：“既然是让小女留下来观光，为何还把我囚禁在屋子内！”翟让听了，“什么！我是让他们好好招待苏小姐，并没有让他们看着苏小姐啊。”
  
        苏琳闻言轻哼，“既然如此，那小女可以在寨里随处走动了？”翟让：“当然可以。”苏琳：“那我要见一见我那几个弟兄，他们现在是生是死，我还不清楚。”翟让：“这个可以，你的那几个弟兄之前受了点伤，现在在寨主调养。”苏琳：“既然如此，那寨主什么时候放我们离开。”
  
        “这个嘛，你那几个手下受了伤，如今还没好。而远去长安千里昭昭，要是路上出现什么意外，那就不好了！”翟让把意外两字咬的比较重，苏琳一听就是他以此要挟。“好，既然寨主对小女不禁足，那我就先去看看我的手下，告辞了！”说完苏琳转身离去。
  
        留下翟让在屋子里目光闪烁，不知道在想什么。而苏琳也见到了王平的几个兄弟，见他们并无大碍，也松了口气。然而一直留在这里也不是办法，苏琳必须想办法带着几人离开。可是瓦岗寨虽然是个寨子，但是也是戒备森严。白天黑夜都有士兵巡视，苏琳想带人出去难度很大。
  
        还好目前为止翟让还是有些耐心，否则苏琳也只能放弃几人自己离开。就这样又过了三天，苏琳在寨子里闲逛。这三天来，她对寨子里的情况有了大致的了解。苏琳发现瓦岗寨内的众人好像并不是那么团结，分别的以翟让为主的一伙人，再有就是以单雄信的一伙人。
  
        当她知道这个情况后，突然心里一动，并不着急离开了。
  
    
  
    
  
    
第三十四章 谋（上）

  
        苏琳发现了这件事之后，心里就动了心思。接下来一段时间，苏琳仔细地观察了翟让的为人。发现这个人其实并不坏，但是没读过什么书，所以有些贪财、鲁莽。他看上了苏琳的姿色，却不好说出口。他本是豁达之人，要不后来也不会禅位给李密。然而之前先是劫了苏琳的货物，后来又恼羞成怒留下了苏琳，所以翟让一时也不知道怎么和苏琳说。
  
        而苏琳也暂时放下离开的心思，想在这里做点什么。这一天她来到秦琼的住处，“秦大哥在么，小妹前来拜会。”此时秦琼正在屋里看书，一听苏琳来了也是一愣。于是起身迎接，“苏小姐来找秦某，不知有何事么。”苏琳微微一笑，“琳儿上次一不小心打伤了秦大哥，此次特意来看看，秦大哥的伤好的怎么样了。”
  
        秦琼一听这话，放下手里的书。“秦某本是练武之人，皮糙肉厚。当时只是被小姐的力道震了一下，现在并无大碍。”苏琳一听，“秦大哥有所不知，我那力道看似阴柔，实则很是厉害。秦大哥不懂内家修养之法，恐怕留下病患，还是让琳儿看一下吧。”
  
        秦琼听了本要拒绝，但见苏琳并没有恶意。而且这两天他也一直觉得不舒服，难道真的还没好。想到这秦琼点头同意，苏琳在来之前就用了2500点兑换了高级医术。待二人坐下，苏琳为秦琼号脉。可是苏琳就这么一探，眉头就是一皱。
  
        “苏小姐，我这身体可是...”苏琳思索了一下，“秦大哥身体还是很好的。”秦琼一听松了口气。然而苏琳并没有说完，“可是我在脉象中发现，秦大哥一定是常年练武不知节制吧。”秦琼：“琳儿小姐怎么知道。”苏琳：“秦大哥现在年轻，又是练武之人，身体自然没什么问题。可是年轻时练功过度，不知调养，等老了恐怕要受病患折磨了。”
  
        秦琼一听这话，有些不信。“我的身体，我还是知道的。平时练武，也并没感觉有什么不适，苏小姐过虑了吧。”苏琳看秦琼不信，也可以理解。这个时候还没有内家功法的说法，练武之人全凭气血，用药材打熬身体。而穷人没钱买不起药材，要么是天赋异禀，要么就要透支身体的潜能了。
  
        想到这，苏琳说道：“这样吧，秦大哥如果不信，可命人准备一套银针，我帮秦大哥调理一下，你在感觉一下，你看如何。”秦琼听到这，不由得有些惊讶。“苏小姐还会如此高明的医术？”苏琳微微一笑，“秦大哥如果不信，一试便知。”秦琼同意了，他本以为苏琳只会些粗浅的医术，因为练武之人都懂得一些。但是像针灸这种高明的医术，可不是随便什么人都会的。
  
        很快，有人送来了银针。苏琳拿来看了看，还可以。于是看着秦琼说道：“请秦大哥褪去上衣。”秦琼一听苏琳这个要求，老脸微红。“苏小姐，还要脱衣服啊，这不合适吧。”苏琳听了也是一愣，这个年代还有男女之妨。“秦大哥现在是病人，而我是医生，病不讳医的道理大哥不会不知道吧。”
  
        秦琼虽然知道，然还是有些尴尬。褪去了上衣，露出健壮的身体。苏琳早就司空见惯了，面不改色。苏琳按了秦琼几处穴位，帮着他放松下了。然后拿起银针，刷刷刷就是几下！
  
    
  
    
  
    
第三十五章 谋（中）

  
        苏琳为秦琼调理身体，此时秦琼已经睁大了眼睛。因为在他没有任何感觉的情况下，几个呼吸之间，身上就多出了几枚银针。看到这他身子不由得一紧，苏琳一针没扎下去。“放松，别乱动！”
  
        秦琼听苏琳这么说，还真的听了。想个孩子一样，坐在那里一动不动。很快苏琳下完针，然后慢慢弹动银针。秦琼只感觉身体里有一股热流，从脚底涌泉穴气，直奔头顶百会穴而去。秦琼一时间感觉格外的舒爽，张口想发出声音，但一看苏琳在旁边连忙闭上了嘴巴，发出一声闷哼。
  
        苏琳把这情况看在眼里，抿嘴一笑也不说话。但秦琼更加尴尬了，满脸通红。足足有一炷香的时间，苏琳才收了针。秦琼站起身来，不但身子不难受了，而且轻快了不少。不由得大为惊叹，“苏小姐果然医术不凡，我这身体感觉轻便了不少！”
  
        苏琳却摇了摇头，“秦大哥的身体本来就很好，不过是平时练武不注意，我用银针帮大哥固本培元，这样才不会损害身体。而且我这里还有一套养生的拳术，有机会也一起交给秦大哥吧。”秦琼一听很高兴，“这要是没有对比，我也不敢相信。这一次真是谢谢苏小姐了，至于那拳术，一般都是师门秘术，秦某要是学来，怕是不合适吧。”
  
        苏琳听了却是脸色一板，佯装发怒的样子。“我都叫了这么多声大哥了，你还叫我苏小姐么。那拳术不过是用来锻炼身体的，算得哪门子秘术！”秦琼一看苏琳这样，连忙解释道：“我秦某只是一介武夫，哪受得起妹子如此的好，况且...”苏琳没等他把话说完，“琳儿只是看秦大哥人很好，想认一个大哥，如果秦大哥要是嫌弃琳儿，琳儿我也无话可说。琳儿在这世上本来就无亲无故，要不是生活所迫，我也不会像个男人一样东奔西走，抛头露面。”
  
        秦琼一听苏琳这么说，一下子就心软了。原来是这样啊，他还以为...想到这秦琼脸一红。“好，如果苏小姐不嫌弃，那我就认下你这个妹子。”苏琳心里一喜，“大哥！”秦琼：“妹子！”就这样，苏琳竟然和秦琼结成了兄妹，瓦岗寨里所有人都大跌眼镜。
  
        接下来的一段时间，有人得知苏琳医术不凡后，都上门求医。而苏琳也是来者不拒，手到病除。一时间苏琳在瓦岗寨内名声大震，声望很高。没有人知道她是怎么来的，但是所有人都知道她是秦二哥的妹子。所以苏琳在寨里也很受尊敬，经验也在一点点增长。
  
        翟让本来想留下苏琳，然后慢慢攻陷她。没想到苏琳竟然在寨里悬壶济世，还和秦琼结成了兄妹，还和不少弟兄打成了一片。而这一切就是因为苏琳做了一手好菜。苏琳每天都会给秦琼一家做饭，然后弟兄们都会拉下脸来蹭饭，秦琼也感觉脸上有光。
  
        就这样过了一段时间，苏琳也不提出离开。也没人提当初的事，翟让很郁闷。同时他也很佩服苏琳，也知道这样的女子强求不得。而且寨子里的事物很忙，时常带兵出去。回来的时候苏琳救治了不少伤员，这让她更受人爱戴。就这样苏琳竟然慢慢升到了15级，这让她心思活分起来。
  
        可是有一天来了一个人，又让她隐忍下来。
  
    
  
    
  
    
第三十六章 谋（下）

  
        苏琳升十五级的时候系统给了好东西的，再看系统：
  
        姓名：苏琳
  
        性别：女♀
  
        等级：15（642/3300）
  
        年龄：16
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：7.5（人形怪物）
  
        速度：7.5（人形怪物）
  
        体力：7.5（人形怪物）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，咏春拳初级，飞仙剑法，女工精通，书法精通，逍遥游，高级医术，乐器精通，九阴真经（上），绘画精通，太极拳初级，玉女剑法，九阴真经（下）
  
        道具：魅力戒指（蓝）*2，魅力徽章，魅力项链，初级储物戒指，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑，魅力耳环（右），孔雀翎（5/5）
  
        魅力值：180
  
        女神值：9300
  
        苏琳看着奖品口水都快流出来了，自己升十五级的时候，系统给力十五年内力。加上之前的十五年，现在苏琳足足有三十年内力了，这已经可以算上二流高手了。而且九阴真经竟然凑全了，这回苏琳就不用担心攻击手段匮乏了。而且还有孔雀翎这样的暗器，还有冰魄神剑，一看就是神兵利器。
  
        苏琳看到这心里底气很足，她已经问清楚前不久来的那人是谁了，竟然是李密！苏琳见他来了，也就不着急走了。她现在已经在瓦岗寨站稳了脚跟，而她熟知历史，李密的曾祖父为西魏八柱国之一的司徒李弼，北周时赐姓徒何氏。祖父李曜，为北周的太保、魏国公。父亲李宽为隋朝的上柱国，封蒲山郡公。李密擅长谋划，文武双全，志向远大，常常以救世济民为己任。
  
        她知道这瓦岗寨早晚会落入李密的手中，但是如今她来了，她能让他轻易得手么？想到这苏琳心生一计，她决定先来个借刀杀人！
  
        翟让手下虽然有很多部将，但这些人都是奔着反隋来的。而翟让的亲信不多，只有哥哥翟宏，部将王儒信等一些人。李密来了之后，表现的很低调。但是时间长了，他的才华自然显现出来。由于李密在屡次作战中所发挥的作用较大，隋军投降后，李密在瓦岗军中的声威大振。翟让自觉不如李密，于是有意推李密为瓦岗军首领，逐渐放给他权利。
  
        而大家看到形势大好、前途无量，瓦岗军的首领很有可能在不远的将来成为皇帝，翟让的一，些亲友和下属开始有点不甘心。部将王儒信劝翟让自己当大冢宰（百官之长，相当于宰相），管理所有的事务，把让给李密的权力夺回来。
  
        翟让虽然文化不多，却是个豁达大度的人，他知道自己的才干比不上李密，压根没听王儒信的馊主意。而苏琳却在暗中煽风点火，一方面说翟让想要要回权力；另一方面李密有意谋害翟让。而翟让的哥哥翟弘是个大老粗，而且脑子有点不太好使，这时候也跑过来添乱，他对翟让说：“兄弟，天子你可要自己当啊，怎么能让给别人呢！你要是不当，我可就当了啊！”翟让听后哈哈大笑，心里泛起了嘀咕，李密听说了也很恼火。
  
        就这样，瓦岗寨里暗流涌动。刚刚经历了荥阳之战，李密风头正盛。眼瞅着瓦岗寨就是自己的了，天下也有可能是自己的了。而队伍里谣言一天比一天多，越说越厉害。这时候就算翟让在豁达，他也是坐不住了。于是他安排手下的人埋伏起来，想要把李密叫来收回权利。
  
        可是事到如今李密能轻易妥协么，听到翟让唤他过去，他心里一狠，索性一不做二不休，现在就宰了他！
  
    
  
    
  
    
第三十七章 谋定而动

  
        翟让想抓李密收回权利，殊不知李密比他要狡猾的多。李密来到翟让的住处之中，见翟让高高在上，眼里不由得杀机浮现。翟让见李密来了，站起来笑道：“法主这段时间辛苦了，快快坐下。”李密听了并没有坐下，抱拳道：“寨主此次叫密来，不知有何吩咐。”
  
        翟让微微一笑，“法主这段时间为我们瓦岗做了不少事啊，我看你是在是辛苦，想给你放两天假，好好休息一下，法主意下如何啊。”李密一听这话，哪能不知道翟让的意思。“这都是密应该做的，并不觉得辛苦，这休息就没有必要了。”翟让一听，眉毛一挑：“李密，是我让你休息的，难道你想抗命不成！”
  
        “寨主这个命令，恕李密难以遵从。”翟让听了大怒，“来人，把这个对上无礼之辈给我拿下！”这时房门打开，可是翟让的人并没有进来，进来的只有李密手下的蔡建德。翟让看了大吃一惊，“李密！你真的要杀我！”李密冷冷一笑，不由分说，大喝一声：“动手！”
  
        说着二人夹击，要刺杀翟让。翟让本以为自己安排的万无一失，谁想到李密也早有准备。而且还有苏琳暗中作梗，翟让在俩人的围攻下死不瞑目。李密见翟让已死，正在考虑接下来的事情。这时候苏琳带着们出现在门口，所有人都大吃一惊。“寨主！”
  
        而苏琳大声道：“是李密杀了寨主，我们杀了他为寨主报仇！”李密见本来已经想好了一套说辞，见大伙都来了正要开口。突然间见苏琳袭来，这段时间他也听说了苏琳的厉害，不由得大惊失色。
  
        蔡建德见李密身处险地，拔刀想要挡住苏琳。可是苏琳早有准备，要的是一击必杀，抬手一掌把他击飞，冰魄神剑带着丝丝寒气，内力一吐。李密来不及反应，死尸倒地。这一切发生的太快，根本容不得人们反应。苏琳反手又是一剑，蔡建德也倒在了血泊中。就这样，本来还可以活几年的二人就这样死了。
  
        徐世绩在一旁，深深的看了一眼苏琳。转身欲走，苏琳叫住了他：“徐大哥且慢！”徐世绩站住身形，没有回头。这时两个人的手下都来了，都是不知怎么办才好。苏琳这时候转身说道：“各位一起兴起义兵，是为了除暴安良。而如今寨主被李密所害，我已经为寨主报了仇。寨主虽然不在了，大家却要以天下长生为己任。隋朝一日不灭，百姓就一日受苦。”
  
        “况且寨主还有兄长，我们完全可以推举他为新的寨主，继续反抗暴隋。”翟宏本来见兄弟死了，很是伤心。但一听苏琳这么说，精神一阵。“琳儿妹子说的是，我弟弟被小人所害，我身为兄长，也应该接下弟弟的基业。”翟宏话这么说，但所有人都摇头。
  
        翟让为人虽有缺点，但还可以辅佐。翟宏则不然，和他弟弟根本比不了。大家可以服翟让，但不可能父翟宏。苏琳心里明白，但这只是权宜之计。
  
        晚上，苏琳来到徐世绩房中。徐世绩见苏琳来了就是一愣，苏琳却迈步进来，看了看两旁。徐世绩一看，摆手让侍从退下，屋里只剩下俩人。“苏小姐来找我，不知有何见教！”
  
        苏琳却微微一笑，语出惊人。“我想要这寨主的位子，不知徐大哥帮不帮我！”
  
    
  
    
  
    
第三十八章 大功告成

  
        徐世绩听苏琳这么一说，很是震惊。他很聪明，很快就想到这一切应该都是苏琳设计的。“苏小姐还深的心计，连我都被你骗了。”苏琳却微微一笑，“徐大哥说笑了，这翟让和李密本就不是善良之辈。翟让把我留在这这么长时间，还对我不怀好意，我没亲手杀了他，就已经不错了。至于李密，这个人很难对付，留着他还不如先下手为强。”他不可能告诉他，这个李密会成为一方诸侯，被他扼杀在摇篮了。
  
        徐世绩听苏琳竟然承认了，不由得苦笑。之前他跟随李密来到瓦岗寨的时候，听到苏琳的事迹，就感觉这个女子不简单。他也没想到，事情竟然发展到今天的局面。这时苏琳继续说道：“这天下大势，分久必合，合久必分，隋炀帝无道，天下共反之。我苏林虽然只是一个女子，但也想为百姓出一份力。”
  
        徐世绩听到这，不由得对苏琳另眼相看。尤其是那句分久必合，合久必分，一句话道尽了人世间的变幻。“况且以我的本事，莫说是一个瓦岗，就是天下我也取得。有道是得民心者得天下，只要咱们从天意，顺民心，那将战无不克攻无不胜。”
  
        徐世绩听到这，心动了。是啊，得民心者得天下，这一句话有多少帝王想不到的。苏琳的两句话，振聋发聩，让徐世绩有些恍惚。“这...”苏琳见这一番话起了作用，也很高兴。“况且咱们瓦岗强将如云，又有徐大哥这样的智者，再加上我的方法，我想要不了多久瓦岗就会异军突起，无敌于世。”
  
        说着从怀里掏出一本册子，里面是这段时间苏琳写的关于军队的一些方略。这些建议当然是苏琳参考后世想出来的，虽然不完美，但是在这个时候已经很先进了。徐世绩看了两眼，就被深深吸引住了。这还不算完，苏琳还有一济猛药。“这只是军事方面的提议，我还有政治、经济、文化等方略。”
  
        徐世绩一愣，“何为方略？”苏琳：“就是方法策略。徐大哥也知道我是个商人，其实一个商团和一个国家差不多，其中有很多地方都是相同的...”在苏琳的一顿胡侃下，徐世绩对苏琳是惊为天人。看了半天，徐世绩深深吐了口气，他心里已经被这个女子所折服。
  
        但他还是有一点忧虑，“苏小姐，如果按照你的方法，我想不出二十年就可以全国一统。那是我们兵强马盛，开疆扩土也不是问题，可是苏小姐你的身份...”苏琳看着他，“可是我是个女子对么！”苏琳这么说着，心里也在暗骂系统。苏琳叹了口气，其实我也只是过渡者，我从师门出来，就选中了一位明主，你们不用担心我的问题。
  
        徐世绩听了一愣，师门？明主！想到这徐世绩不由得心惊，能够培养出苏琳这样厉害的女子，那得是多么庞大的组织，拥有着多么深厚的底蕴。如果苏琳要是知道他这个想法，一定会哭笑不得。她本来想说一个师门，让她的说法有一个出处，以后闻起来有一个借口。但他说的也没错，这个组织确实很庞大，底蕴也很深厚。那就是后世的教育制度。
  
        苏琳想到这，微微一笑。“徐大哥，成与不成，就看你的了。”徐世绩沉吟良久，深吸一口气。“徐徐世绩，拜见主公！”
  
    
  
    
  
    
第三十九章 回家

  
        苏琳说服了徐世绩，接下来的事情就好办了。翟让的死，让瓦岗寨有些人心涣散。但是在徐世绩的安抚下，将士们暂时接受了翟宏作为寨主。王伯当为李密的学生，想要为李密报仇。被苏林击败，抓了起来。贾雄身为军师，虽然猜到了什么，但也毫无办法。而暗地里，苏琳也找来秦琼、单雄信等人把这件事情一说，几个人都大吃一惊。
  
        “妹子，你是说寨，翟让是你设计杀死的，李密也在你的计谋之中？”秦琼和苏琳最亲，他不有的开口问道。苏琳听了面色不该，点了点头。“不错，其实我早就想来看看，以我的本事，在寨里占有一席之地也不是什么难事。可是家里的事情是在太忙，一直脱不开身。”
  
        “直到你们劫了我的货物，让我不得不来一趟。没想到翟让竟然对我动了心思，所以我留不得他。况且翟让不死，我就难以当上寨主。不过后来李密的出现，倒是出乎意料。但我也正好借刀杀人，挪去绊脚石。”
  
        苏琳话一出口，所有人都吸了口冷气。好厉害的女子，好深的城府。此时他们都很纠结，如果苏琳是个男的，他们会毫不犹豫纳头便拜。可是苏琳是个女的，让他们有些拿不定主意。
  
        苏琳看几人的表情阴晴不定，心里也直打鼓。这事秦琼突然脸色一正，“妹子，你告诉我，你之前和茂公说的那些都是真的么！”苏琳也正色道：“小妹在此敢对天发誓，如有半句虚言，天打雷劈！”古人对誓言还是很看重的，见苏琳发此重誓，不由得也信了。
  
        这时单雄信道：“如果茂公所言都是真的，我们暂时不妨听从苏小姐的安排。不过那个翟宏该怎么办，我们总不能杀了他吧。”苏琳一听这话，就知道事情成了。“琳儿在此先谢过诸位哥哥了！那翟宏不过是一介莽夫。他贪图口腹之欲，我在他之前吃的饭菜里下了药，用不了多久他就会一病不起。而这段时间几位哥哥一定要安抚人心，等他一死，我们就可以借机而起。”
  
        几人一听，都暗暗吃惊。没想到苏琳竟然早就把翟宏算计进去了，那他们......这时秦琼说道：“我们都吃过妹子你做的饭，我们不会也...”苏琳扑哧一笑，“大哥不必担心，妹妹我怎么会害你们呢。如果几位哥哥不信，我再发一次誓！”几人听苏琳这么一说，连忙制止。
  
        就这样按照苏琳所说，翟宏过了不久果然一病不起，苏琳也装作没有办法，其他的医生更是束手无策。苏琳和徐世绩秦琼、单雄信、程咬金等人在暗中收拢人心。没多久翟宏死了，徐世绩推苏琳为寨主。苏琳本来在寨子里声望很高，再加上各个统领的支持，将士们也就没说什么。本来程咬金还有些不服，但是被苏林用咏春暴揍了一顿，又答应他给他喝仙人醉，他才答应。
  
        后来程咬金还说：“琳儿妹子，你要是早说让我喝仙人醉，我早就答应了。你又何必揍我一段，我现在还感觉不舒坦呢！”所有人一听这话，都是哈哈大笑。苏琳道：“我要是不打败你，你能服气么！”程咬金：“其实从你躲了我的三下我就服了，当初我师傅说过，如果有人能躲了这三斧，就让我快跑。”苏琳听到这笑而不语。
  
        时间一晃而过，又要过年了。在外面呆这么长时间，也该回去看看了。正好这段时间没有战事，苏琳也要抓紧时间回去一趟。就这样，徐世绩留在寨里镇守，苏琳带着秦琼、程咬金等人回到了长安。
  
    
  
    
  
    
第四十章 未雨绸缪

  
        这一次回家，苏琳带上了秦琼、程咬金、罗士信三人。本来苏琳也叫了单雄信，但是单雄信有家有业，大过年的也不愿意外出。这一点正随了苏琳的意，因为她也不愿意带单雄信。就这样几人匆匆赶路，终于在腊月二十八这一天到了长安。
  
        苏琳到了家，两个掌柜高兴坏了。虽然王平几人前一脚已经回来了，但是没看到苏琳他们还是放心不下。苏琳安排几人来到内宅，孩子们几个月没见母亲，都很是想念。“娘，你终于回来了，我们还以为你不要我们了呢。”苏琳看到孩子们，脸上也露出笑容。
  
        “我不在家这段时间，你们乖不乖啊，有没有忘记娘的交代啊。”几个孩子一听苏琳问话，你一言我一语的，苏琳一看“阿大，你来说。”这时一个稍微大一点的孩子站出来，“回母亲，您不在家的这段时间，我们每天都有读书练武，妹妹们也没有忘记练功。”
  
        苏琳点点头，转过身来。“这几位你们叫叔叔。”“叔叔好！”秦琼几人除了秦琼年岁稍大年岁，程咬金和罗士信都还没有孩子。程咬金见几个孩子都叫苏琳母亲，惊讶道：“寨主，这都是你的孩子？”苏琳听了笑着摇了摇头，“他们都是我收养的孤儿，并不是我亲生的。”
  
        几人一听都恍然，程咬金道：“我就说嘛，看他们年岁差不多大，我还寻思和我家花花一样，一下子生了这么多呢。”罗士信不解，“花花是谁？”程咬金：“花花是...”话说到一半，突然反应过来。苏琳一听就猜到了，“你个蛮牛讨打不成，把我当成你们家老母猪了！”
  
        屋里的人一听都忍着不敢笑，“寨主，我不是那意思。”苏琳表情微嗔，但也没有生气。“你要是在说错话我可不让你喝酒了！”程咬金一听这个，可要了命了。他大老远的和苏琳来到长安，其实很重要的原因就是为了喝酒的。“寨主，我错了，您千万不能不给我喝酒啊！”
  
        这回几人哈哈大笑，苏琳也跟着笑。“李掌柜。”“小姐。”“给我三个弟兄安排一下，大冷的天，先让他们洗个热水澡，然后摆上一桌酒席，拿出三坛仙人醉来，先让他们吃着，我还有事要出去一下。”几人一听苏琳安排，也点头同意。秦琼道：“既然是妹妹的安排，那哥哥我就不客气了。你长时间离家，一定有很多事，如果有用的上我们的就说话，我们一定帮忙。”
  
        秦琼说完，几人也连连称是。“几位哥哥就在这里安心享受，接下来的事小妹自有安排。如果用的上几位的我也不会客气，有什么事我过了年再和你们说。”几人一听，“好！”他们不是穷苦出身就是军人出身，平时也难得有这个待遇。反正苏琳也不是外人，她说怎么办就怎么办吧
  
        接下来几天，苏琳吩咐两个掌柜轻点一下财产，看一下这段时间的账目。醉仙居的生意一直没停，苏琳的身家也一直在增长。苏琳这时候命人把铜钱都换成了金银珠宝，然后都收在戒指里。然后暗中联系长安的贵族，想要出售醉仙居的股份。
  
        这一点让所有人都不理解，在他们看来，醉仙居那就是一个聚宝盆啊。苏琳为何突然要卖了它？可是苏琳却清楚，如今她成了瓦岗寨的寨主，也许用不了多久她就得带兵打仗。而他做的一切都不能隐姓埋名，将来一旦事情败露，朝廷一定饶不了她。
  
        这首当其冲的就是醉仙居，所以她要提前做好准备。她把这事和李秀宁说了，李秀宁很是不解。苏琳也没法和她解释，她现在的身份还不能公开。否则会有灭顶之灾。苏琳劝她也买了，李秀宁不同意，苏琳也只好作罢。
  
    
  
    
  
    
第四十一章 归途

  
        接下来就是过年了，苏琳让几人受到了很高待遇的接待。程咬金这几天天天醉醺醺的，“寨主别说，你这个仙人醉真是仙酿啊，老程我喝了几碗就有些扛不住了。可是就是想喝，这要是回去了我该怎么办啊~”苏琳听他这么说，心想那可是高度白酒，一般人喝半斤就不错了，你能喝一斤多已经算是厉害的了。
  
        这时罗士信说道：“是啊，这醉仙居里的菜真是美味啊，我长这么大，也吃了不少好东西，貌似除了寨主做的菜，好像再没有比这好吃的了。”秦琼：“对，尤其是那个红烧肉，真是肥而不腻，瘦而不柴，太好吃了。”苏琳听到这笑笑，“这些厨娘都是我教的，酒也是我酿的，等回到寨子里我可以给你们做。”
  
        几人听了眼前一亮，可是如今苏琳身为寨主，哪能给手下做饭。几个人也就是想想，不敢真的要求。这几天几人是好吃好喝，就差给他们个美女了。苏琳倒是有这个想法，但一想还是算了，她现在就是个女子，这么做不好说。
  
        过完了年，苏琳又一次找到李秀宁。“姐姐，你就听我的吧，先把醉仙居卖了，妹妹自有我的道理。”李秀宁眉头紧锁，“妹妹，有什么话不能和姐姐明说么，何必吞吞吐吐呢。而且我早就把契约交给了大哥了，如果要卖还得和他们商量一下。”苏琳一听这话，也就不再强求。
  
        苏琳用了几天时间，把自己和村民的那份都卖了。然后把村民安排回村子，把所有东西清点完毕。带着几个孩子，和家奴侍女准备离开长安。苏琳走的那天，李秀宁来到。“妹妹你这是要去哪，长安不是住的挺好的么。”苏琳：“姐姐，去哪我现在不能告诉你，不过你日后就知道了。”
  
        “至于长安这里，酒楼虽然卖了，但是地契还在我手里，我迟早还要回来的。姐姐你也不用着急，用不了多久你就会知道的，而且我想我们很快就会再见面。好了我就不多说了，姐姐保重。”苏林说完话，吩咐人马出发。李秀宁站在原地，想着苏琳的话。
  
        来的时候几人是骑马，回去的时候却是带着队伍。队伍拉的东西其实不多，就是一点粮食，大部分都是酒。至于钱财，都在苏琳戒指里放着呢，谁也不知道。大正月里出门，天寒地冻的本来就不容易。还好苏琳准备的充分，有大量的干粮酱肉还有酒。
  
        苏琳还准备了几个毡子做的帐篷，一行人倒也不太受罪。还好一行人是往南走，天气不至于越来越差。队伍中苏琳和秦琼头前带路，程咬金和罗士信在后面压阵。一行人走了几天，也相安无事。但几人过了荆州，在经过一个名叫柳子沟的地方时，秦琼警惕起来。
  
        “妹妹，咱们来的路上我听说柳子沟附近有一群山贼，专门打劫来往的行人。咱们得小心一些，这马上就要到家了，别阴沟里翻船。”苏琳一听秦琼这么说，脸上表情也严肃起来。他们这些人，要说有战斗力的，只有他们四个人。如果对方人数太多，恐怕难以顾及周全。万一打起来，伤了谁她都是不愿意看到的。
  
        想到这苏琳点了点头，也认真警惕起来。本来这大正月的，山贼们也不愿意出来。可是苏琳这一伙人，带着不少东西，护卫却没多少。土匪在得知消息后，动了心思。心说就这么一帮人，还有女人和小孩。有个十个八个就能搞定了吧。可是他们低估了苏琳几人的实力，让苏琳他们逃过了一劫。
  
    
  
    
  
    
第四十二章 通告天下

  
        天气阴沉沉的，风也不小。但是苏琳却不敢让他们停下来，因为这里地形不好。如果受到了袭击，很容易吃亏。于是苏琳命人加快速度，等过了这段路，在停下来修整。可是一行人还没出山谷，猛然间跳出了十多个大汉。
  
        “呔！此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财！”这些人出来，所有人都吓了一大跳。苏琳和秦琼细微打量，发现他们才十多个人之后，都是松了一口气。这时程咬金和罗士信也从后面赶上来，程咬金一听这话，哈哈大笑。程咬金一挥大斧，拨马上前。“哪来的毛贼，敢拦你爷爷我的去路，劝你们快快闪开，否则白白丢了姓名！”
  
        几个山贼一听程咬金的口气，气得哇哇大叫。“好你个呆汉，竟敢出言不逊，老子要好好教训教训你，让你知道这天有多么蓝！”说着其中一个山贼就拿着刀冲向程咬金，苏琳几人也不着急。他们都知道，这山贼绝不是程咬金的对手。果然那山贼跑过来要一刀砍了程咬金，程咬金身子一躲，唰就是一斧。
  
        只听噗嗤一声，那人被程咬金一斧劈成了两半。苏琳皱了皱眉，侍女连忙挡住几个孩子的视线。那个山贼一死，为首的头目知道踢到了铁板。大喝一声，“点子扎手，风紧扯呼！”苏琳一听不好，把剑飞身，“动手，不能让他们跑了！”说着飞身一剑，刺死了一人。
  
        秦琼和罗士信一看苏琳出手，也不含糊。十多个人架不住四个人三两下，就被秒杀在地。苏琳回头一看，有的家丁已经吓傻了。大喝一声，“还愣着干嘛，快走！”说着一行人加快了速度，离开了这个是非之地。而山贼老窝里看人迟迟未回，，到那一看都傻眼了。
  
        十几个人一个不少，死尸都在原地。尤其是那个头目，双眼欲裂死不瞑目。山贼有心想追，可是苏琳他们早就没影了。而队伍这些人被山贼们一吓，也不觉得愣了，腿也好使了，速度快了不少。
  
        但是让他们没想到的是，平时看起来柔柔弱弱的苏琳，竟然是个杀人不眨眼的主。还有跟着苏琳那三个汉子，看起来很很和蔼，谁想到发起怒来都如此的可怕。苏琳一行人又走了一天，终于回到了河南瓦岗山。寨子里的人看苏琳把家人都带过来了，尤其是徐世绩，他们就知道苏琳这个寨主是当定了。
  
        而苏琳回到瓦岗寨的第一件事，就是自掏腰包给将士们发了饷钱。现在瓦岗寨里只有不到一万人，每人发一贯也不过一万贯。然后又单独赏赐百人以上的军官一壶仙人醉剩下的都让她收了起来，程咬金要都没给，因为她也不多了。就这样苏琳在寨子里是众望所归。
  
        这个年头，不论是当兵也好，落草也罢。无非是为了混口饭吃，而苏琳不但给他们吃饭，还发了饷钱，要知道这就是在随军里都不一定有的待遇。苏琳心满意足的看着战士们，按照她的方法，也就是现代的一些方法训练。短短一个月，瓦岗寨被苏琳打造成铁桶一块。
  
        现在已经是大业十三年了，外面已经很热闹了。苏琳见战士们已经有了一定的战斗力，知道自己不能在畏缩在瓦岗山，也是时候出去看看了。一月，苏琳命人散布消息。一时间所有人都大吃一惊，瓦岗易主，新任寨主竟然是一个女子。而她的名字，就是苏琳！
  
    
  
    
  
    
第四十三章 南征北战

  
        当所有人知道这个消息后，有人不屑，有人讥笑，有人吃惊。其中要数李秀宁最为震惊，而李建成和李世民也都不敢相信。李渊在得知这个消息后，也愣了。他们都不明白，苏琳怎么会突然成为瓦岗寨的寨主呢。翟让呢？李密呢？
  
        然而这还不算完，在苏琳和众人商议后。苏琳和秦琼带领七千名精兵从阳城向北出发，跨过方山，从罗口袭击兴洛仓，攻克了。打开仓库听凭百姓拿走粮食，连老人妇女也背着孩童赶来，路上络绎不绝，多达几十万人！而越王杨侗派遣虎贲郎将刘长恭率领步兵骑兵二万五千人讨伐苏琳，苏琳一举打败了他，刘长恭侥幸活了一条命。
  
        苏琳一举名声大震，二月，在巩县城南郊外设立祭坛，祭天登位自号仙后，年号称作中华元年，下发的文书落款为行军元帅仙后府。任命房彦藻为左长史，邴元真为右长史，杨得方为左司马，郑德韬为右司马。授予秦琼司徒官衔，封为东郡公。任命单雄信为左武侯大将军，徐世勣为右武侯大将军，祖君彦为记室，其余的人各按等级授予官职。于是以洛口为都城，在环绕洛口四十里的区域里驻扎下来。
  
        这一下天下英雄没人敢小看苏琳了！山东长白山贼寇首领孟让带领人马归附苏琳，河南巩县长史柴孝和、侍御史郑颐献出县城投降苏琳。隋朝虎贲郎将裴仁基带着儿子裴行俨献出武牢归附苏琳，苏琳听到这个名字，很是高兴，因为这也是演义里的人物啊！
  
        于是苏琳授予裴仁基上柱国官衔，封为河东郡公。苏琳就派裴仁基和孟让率领三万多名兵卒袭击回洛仓，攻克了，乘胜打进洛阳。但由于军纪太乱，士兵们抢掠居民，焚烧天津桥，洛阳隋军乘混乱的机会出兵反攻，裴仁基等人大败，只是保住了自己的性命。
  
        苏琳大怒，又亲自率领三万兵卒进逼洛阳，隋朝的将军段达、虎贲郎将高毗、刘长林等人指挥七万人马抵御，在洛阳老城作战，隋军败逃。苏琳回头夺取回洛仓据守，大修营垒战壕，威逼洛阳，还让人撰写檄文到各个郡县公布隋炀帝的罪状。苏琳所做的这些，当然不是她一个人想的。
  
        她特意在军中设立了一个参谋部的机构，只要是有文化的人就可以加入，在这帮人的争吵中，才拿出的这一系列方案。在以她后世的眼光审核，也许是因缘凑巧，这一系列安排和当初李密的安排不谋而合。
  
        不久，郑德韬、杨德方都死了，又任命郑颋为左司马，郑虔象为右司马。柴孝和劝说苏琳道：“关中以高山为屏障，以黄河为天堑，项羽离开这里就灭亡了，刘邦在这里建都就成功了。照我的想法，让裴仁基镇守回洛仓，翟让镇守洛口仓，您亲自挑选一支精锐队伍，向西突袭长安，百姓谁不到郊外来迎接，定会不用打仗就到手了。攻克西京之后，等根基牢固兵马强壮，才回头径直攻打东西崤山和函谷关，攻克东都洛阳，传递文书发令调遣，天下可以平定。只是如今英雄豪杰争先恐后地起兵，实在担心别人抢在我们前头，一旦错失机会，后悔哪里来得及！”苏琳听了，陷入了沉思。她不是军事家，没有李密那种头脑。
  
        于是找来徐世绩，把这个想法和他说了。徐世绩一听，“这倒是个上策，但是...”
  
    
  
    
  
    
第四十四章 如日中天

  
        “可是杨广还在，追随他的军队还很多，我的队伍，都是山东人，既然知道还没有攻克洛阳，哪里愿意跟着我向西进关？各位部将都出身于绿林好汉，把他们留下会各自称王称霸。如果这样，就全完了！”苏琳一听，心说徐世绩不愧是有名的将领，她只是觉得有些不妥，没想到被徐世绩一言道破。
  
        就这样，苏琳带着大军继续征战。隋炀帝派遣王世充率领五万名精兵强将进攻，苏琳打不过只好暂时撤退。王世充在洛口仓西边扎营，跟苏琳对峙了九十多天，大小战斗打了四十多次。武阳郡丞元宝藏、黎阳义军寇首领李文相、洹水义军首领张升、清河义军首领赵君德、平原义军首领郝孝德，一同归附了苏琳，联合袭击，攻克了黎阳仓，占领了它。永安首屈一指的豪富家族周法明献出长江黄河之间的大片封地投靠苏琳。齐郡的义军首领徐圆朗、任城县的大侠客徐师仁、淮阳郡太守赵佗都归附了她。
  
        不久，王世充袭击仓城，苏琳又打败了他。王世充又把军营迁移到了洛口仓的北边，在洛水上架设浮桥，派出全部人马进攻李密，苏琳和一千多人抵抗，形势不利向后撤退。王世充乘胜逼近洛口城下，苏琳挑选几百名精兵阻截，王世充的兵众全线溃逃，抢着拥上浮桥，淹死了几万人。
  
        这一次王世充的虎贲郎将杨威、王辩、霍举、刘长恭、梁德、董智都已阵亡，王世充只是保住了性命。当天夜晚，天降大雪，他的士卒几乎冻死光了。苏琳乘胜攻克了偃师县，在这里修筑起金城郭驻扎下来，拥有三十多万人马。东都留守韦津又和苏琳在上春门作战，韦津大败，当场被捉。隋廷掌管土木营建的官员将作大匠宇文恺叛离东都，投降了苏琳。东到海滨、泰山，南到长江、淮河，没有哪个郡县不派使者归附苏琳。
  
        窦建德、朱粲、杨士林、孟海公、徐圆朗、卢祖尚、周法明等人都很犹豫，苏琳有了今天的威势，要不要顺势地派人向苏琳上书劝说她登皇帝位，苏琳知道了却微微一笑。道：“我要是真的登基了，天下人会认可么？”几人一听苏琳这么说，都不知道怎么办好了。
  
        而苏琳压根也没有这个打算，在这一年间，她也不知不觉升到了二十级。
  
        姓名：苏琳
  
        性别：女♀
  
        等级：20（13/5000）
  
        年龄：18
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：10（人形怪物）
  
        速度：10（人形怪物）
  
        体力：10（人形怪物）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，咏春拳初级，飞仙剑法，女工精通，书法精通，逍遥游，高级医术，乐器精通，九阴真经（上），绘画精通，太极拳初级，玉女剑法，九阴真经（下），技能升级丹*3，辟邪剑法，九阳神功（上）
  
        道具：魅力戒指*3（蓝），魅力徽章，魅力项链，初级储物戒指，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑，魅力耳环右，孔雀翎（5/5），神行符（2/2），初级储物戒指，替身符，大还丹
  
        魅力值：200
  
        女神值：18300
  
    
  
    
  
    
第四十五章 无名

  
        不知不觉，苏琳来到这个世界三年了。在这三年间发生的事情，连她自己都想不到。在外人看，要是她这个仙后只有十八岁，不惊掉下巴才怪。而苏琳经过这一年来的征战，变得成熟也更加迷人。有时候不用她出手，她就站在那，就是一面旗帜。
  
        这让秦琼一些人有些犹豫，苏琳曾说过为他们选了一个明主。可是到了现在，也没见苏琳提过这事。他们虽然犹豫，但还是很佩服的。苏琳礼贤下士，知人善用，待人和善，即使到了今天也没什么架子，这都是苏琳骨子里平等思想造成的。他们心里不由得猜测，难道苏琳要打破古今，成就千古第一位女帝？
  
        可是苏琳却没有他们这么多心思，如今她只关心任务。现在的她已经有了五十年的功力了，加上大还丹也有了六十年的功力了。系统给的东西，魅力戒指可以升级，储物戒指也可以升级。中级的储物戒指有六十立方的空间，让她欣喜不已。可是九阳神功她竟然学不了，只允许男性学习，这让她有些郁闷。
  
        再看这技能升级丹是什么鬼，苏琳一看大喜，可以升级任意一项初级技能。在升级需要另一种升级丹了，而一个技能分四层，初级或者精通，中级或者小成，高级或者大成，最后就是宗师级别。苏琳一看，这个不着急，留着以备不时之需。再看道具，神行符，日行千里，跑路神器。替身符！可替宿主免疫一次伤害，这是奖命啊！
  
        苏琳看到这，心情好了不少。再看自己有一万多女神值了，可是还是穷啊。任意一本绝世武功最低的都是十万，一颗小还丹还五万呢。修仙功法就更别提了，神器也是遥遥无期。看来还是得慢慢升级，也不知道任务奖励会不会给点好东西。现在任务进度进行了一般还不到，苏琳感觉有点遥遥无期。
  
        然而一切还得继续，苏琳看九阳神功自己学不了，于是找了个亲信试了一下。结果发现他们可以学，但是不可能像自己一样一下子学会。其实自己也不能算是学会，自己的内功是系统给的，如果内里不够也不可能发挥出功法的全部威力。就这样她选了一百个忠实的亲信，其中二十个传下去四层功法，其余的都是三层功法，为首的的一个是五层。就这样，这一百个高手日后为苏琳提供了很大的助力。
  
        而这个时候，李渊也已经起义。李秀宁和历史上一样，和丈夫分开了。不过有了之前苏琳介入，她的财力丰厚，招兵买马也更加顺利。醉仙楼是她和苏琳共同的产业，果然没能幸免，付之一炬。这时候李秀宁终于知道苏琳当初为何让她那样，不由得苦笑道：“妹妹啊，你好厉害，原来你早就想到了今天，真是让人惊讶。可惜我是李家的儿女，要不我一定助你一臂之力，现在只希望我们将来不要在战场上见了！”
  
        李秀宁说完这话，带着人马头也不回的离开了。苏琳本来打算帮她，可回头一想她这个时候命不该绝，也就没来。但是看见苏琳一天比一天厉害，李世民却心情复杂。“那究竟是个怎么样的女子，她当初对我的暗示，是出于真心还是出于算计，我该如何是好呢！”
  
    
  
    
  
    
第四十六章 急流勇退

  
        苏琳来到这个世界三年，如今带兵打仗也有一年。但每当苏琳一想自己是个女的，就不由得有些泄气。要是自己是个男子，没准这会会王八之气一阵，扫平天下，一统海内。可是自己是个女的，这要是做了皇帝，也不是不可以。可是这样算是完成任务么？这一点苏琳也叫不准。
  
        没准她头前一登基，接下来就是天下群起而攻之。所以这个办法用在别的地方可以振奋士气收拢人心，可是用在她身上没准适得其反。可是要是交给李世民，她还有点不甘心。这个李世民之前都没来救她，她要是个普通女子。没准这会儿已经成了翟让的夫人，并且一起让李密给杀害了。
  
        想到这，苏琳心里有些不服气。但谁让他是真命天子呢，还是看看再说吧！
  
        大业十四年正月，苏琳率三十万大军，进占金墉城，加紧修复城门、城墙和其他防御设施，并兵屯邙山，直逼上春门（隋东都城东垣北门），洛阳城告急。正在这时，政局突变，宇文化及在江都用练巾勒死隋炀帝，立秦王杨浩为傀儡皇帝，自率十万大军北上，消息传到东都洛阳，被称为“七贵”的大臣们（段达、王世充、元文都、韦津、皇甫无逸、卢楚、郭文懿和赵长文）拥立留守洛阳的越王杨侗即位，改元皇泰。时王世充专横跋扈，杨侗欲借苏琳之手除之，遂派人册封苏琳为楚夫人、尚书令、东南道大行台行军元帅、楚仙后。声称平定宇文化及之后便让苏琳前来东都辅政。
  
        苏琳对这个当然是一点兴趣没有，她带兵的最初心理就是看看凭借一个现代人的智慧，在古代到底能混的怎么样。苏琳手下的人听到这个消息，都劝苏琳接受册封。可是苏琳并不想接受，手下的人百般劝说，苏琳还是一意孤行。而后苏琳受到宇文化及和王世充的两面夹击。
  
        苏琳的军队虽然战斗力强悍，可是粮草却是不多了。这一点就是苏琳都没办法，那么多的粮食用钱都不一定买得到的。苏琳坐在营中，看着手下的将领。大家都眼巴巴的看着她，等她拿主意。苏琳叹了口气，看来以自己的智商也就能混到这了。如果再打下去，恐怕就要伤筋动骨了。
  
        想到这，苏琳开口道：“秦琼、徐世绩留下，其他人都下去吧。”将领们知道苏琳要商量事情，纷纷离开。单雄信一看苏琳不留他，有些不满。苏琳看他没有动，眼神一凝：“单雄信，你为何不出去！”单雄信：“我也是中军元帅，为何我不可以留下！”
  
        苏琳一听单雄信这话，笑了。“单将军真的想留下么？”“那是自然！”苏琳：“好吧，既然如此，那你就别走了！”说着苏琳身子突然窜出，手里凭空出现一把带着寒气的宝剑。单雄信来不及反应，被苏琳一剑封喉。“你！”单雄信捂着伤口，不可置信的看着苏琳，死尸倒地，秦琼和徐世绩也是大吃一惊。
  
        苏琳却转身收起宝剑，对二人道：“这个人有反骨，我留他不得！”二人听了心中一凛，苏琳竟然如此杀伐果断。再看苏琳坐在主位，叹了口气。
  
        “我玩够了，是时候带你去见你们真正的主人了！”
  
    
  
    
  
    
第四十七章 北上

  
        苏琳话一出口，二人都是吃了一惊。“仙后，你是说...”苏琳点头，“这天下我本来就没兴趣，这个游戏也不怎么好玩，还是让他继续吧，我已经做的差不多了。”二人听了，对视一眼，有些哭笑不得。苏琳其实已经做的很好了，毕竟胜败乃兵家常事。
  
        可是苏琳竟然说她玩够了！难到这争霸天下，对于苏琳来说就是一场游戏么？再看苏琳，坐在位子上发呆，不知道再想什么。徐世绩最先效忠于她，此时也心有不忍。“仙后，这胜败乃兵家常事，咱们这一次只是局势不好，不见得没有机会啊。”
  
        秦琼听他这么说，也附和道：“是啊妹妹，你已经做的很好了。这么长时间，我们对你已经很是佩服。虽然你是个女子，可是谁规定这天下女子就座不得？”苏琳一听，“哥哥你是说，这天下我是要得？”秦琼一听，犹豫了一下，点了点头。
  
        苏琳听到这，笑了。二人一看都是心里一凛，她不会又要杀人吧。“两位哥哥能这样说我已经很高兴了，可是这真龙天子，不好当啊，皇帝也不好当啊。”苏琳这么说，自然有她的道理。有人说皇帝最厉害，最逍遥。可是从古至今，那些帝王门哪一个快乐了？
  
        除非苏琳想做个昏君，可是她能昏到哪去？贪财？她完全可以自己去赚。美色，难道还弄几个男宠么！这个她想都不想，自己可受不了。她本是个普通人，能走到这一步已经难能可贵了。更何况自己还知道历史，改变历史的下场不一定有多好。
  
        想到这，苏琳道：“我意已决，二位哥哥也不用在劝了，你们下去安抚将士们，然后咱们向北进发。”二人听了一愣，“向北？妹妹你要我们投奔谁？”苏琳抬头：“那将是你们的一个好归宿，我要带你们去投奔李渊，准确的说是他们家的二公子李世民！”
  
        二人听了，面面相觑。苏琳摆了摆手，“去吧，好好安抚。那些岁数大的，有伤残的士兵，给他们发点钱让他们回家吧，咱么这次去要带的必须都是精锐，这样他们也不会小瞧了咱们。”二人一听苏琳已经决定了，也不在说什么，领命而去。
  
        就这样，王世充和宇文化及还在想着怎么对付苏琳的时候，苏琳竟然跑了。一时间二人对苏琳都是不屑，“这女流之辈就是女流之辈，成不了大事。之前凭着一股锐气发展到现在，如今稍微受一点坎坷竟然跑了！”一时间天下人对苏琳是褒贬不一。
  
        可是在得知苏琳向北进军的时候，李渊和李世民有些神情不定。这个女子要干嘛！洛阳受挫难道要来长安搀和一下？苏琳的实力如今没有伤筋动骨，还是不能小觑。如果苏琳真的来了，对于李渊来说绝对是一个麻烦。可是苏琳对外界毫不关心，一路急行军，淘汰了不少军士。
  
        等苏琳快接近李渊的时候，三万的军队已经锐减到一万人。然而这一万人都是精英中的经营，强者中的强者，而且这些人对苏琳忠心耿耿！李渊得到消息，说苏琳在不远处驻扎下来，不知道她要干什么。于是叫来两个儿子，“你们说，这个楚仙后，来到我们这里，即不派人通话，也不下战贴，她到底要干什么！”
  
        李建成一听苏琳来了，很高兴。“父亲，不管她要干什么，她毕竟是个女子，而且如今她的军队只有一万人，我们不用担心太多。”而李世民则不这样认为。
  
        “大哥，此言差矣！”
  
    
  
    
  
    
第四十八章 不解

  
        “大哥，你这么说世民不敢苟同。”李建成：“哦？世民有什么看法。”李世民沉吟了一下，道：“这个女子实在不简单，三年前我去长安的时候，她曾暗示过想嫁给我，但我没答应。我想那个时候，她没准就知道我要造反的事情。”二人听了这话都是一惊，尤其是李建成，心里莫名的不满。
  
        “为什么不是我！为什么是他！”但他没表露出什么，李渊示意李世民继续说。“后来苏琳曾经来信通知我，说她要一个人上瓦岗山，信里说如果她有什么意外，想要我帮帮她，我没去。”二人听了又是一愣，李建成：“你为什么不去，你要是不想去你可以告诉我啊！”
  
        李渊和李世民看见李建成这个反应，“建成，你干什么！”李建成也反应过来自己有点失控，心里莫名的愤怒。这时李世民继续说道：“后来没想到苏琳儿竟然用计除去了翟让和李密，执掌了瓦岗寨，这一点我也没想到。”
  
        “那和她此次来的目的有什么关系呢？”李渊问道。李世民：“从她这些成就来看，首先这个女子本身就不简单。从醉仙居到瓦岗，在去年又屡战屡胜，都证明了她的厉害。也许在她确实心机过人，也有可能是她有高人指点。而她这次来，听手下人来报，说她是自己减兵裁员，所剩下的都是精锐之师，战斗力不减反增，我们万不可小觑。”
  
        “无论从哪点来看，这个女子都是非常难缠的。而我最担心的就是，她这一次来是因为我两次拒绝了她，来找我报仇的！”李世民说完，无奈的摇了摇头。李建成看着，冷言道：“那么好的一个女子，你两次拒绝人家，要换了是我，我也会心存怨恨。”
  
        李渊一看俩二人因为一个女人不和，有些不悦。“够了，如今我们已经举事，你们俩因为一个女人吵闹成何体统。为今之计，先要弄清楚她来的目的。其他的等以后再说！”李建成一听父亲这么说，站了出来。“父亲，要不我去和苏小姐谈谈，她和秀宁情同姐妹，我还和她一起外出郊游过，我想她应该并没有什么恶意。”
  
        李建成这么一提，倒是给俩人提了个醒。“对啊，她和秀宁关系不错，要不咱们先让秀宁去问问，看看她的目的，再商议以后的对策。”李建成听了立刻毛遂自荐，“我和妹妹一起去！”李渊：“不行，那女子看似柔弱实则狠毒，我听说她连手下大将单雄信都给杀了，就说了一句此人有反骨。”
  
        李建成听了也暗暗心惊，打消了去见苏琳的想法。可是他是在忘不了那个身影，如今也许更加迷人了。就这样，李渊派出李秀宁来见苏琳。二人见了都很高兴，“妹妹，你之前不是挺顺利的么，你不在南边呆着，怎么跑北面来了！”
  
        苏琳看见李秀宁，也感觉亲切。“姐姐啊，我一个女子能有今天，也全靠着那些哥哥们帮衬，其实我也没多大的本事。而且我也累了，该做的我也做了。如今瓦岗寨的实力还算完整，我打算把它送给你们！”苏琳话一出口，李秀宁有点不相信自己的耳朵。
  
        “妹妹你说什么！你要把军队送给我们！”苏琳点头。李秀宁惊讶地看着苏琳，她十分的不解。这时苏琳开口了，“咱们姐妹俩相处也很长时间了，我苏琳也不想骗姐姐。我可以把军队送给你们，但是只能送给一个人，而且要让他自己来取。”
  
        “妹妹你说的是谁！”“李、世、民！”
  
    
  
    
  
    
第四十九章 猜疑与托付

  
        苏琳话一出口，李秀宁眼神复杂地看着苏琳。“妹妹你真的没和我开玩笑？”苏琳：“皇天后土在上，我苏琳今天如果欺骗了姐姐，让我乱箭穿身，不得好死！”李秀宁一听苏琳竟然发如此重誓。在她看来，苏琳应该是喜欢上李世民了。她还不知道之前的两次，要是知道了没准就不这么想了。
  
        李秀宁回去把事情一说，李渊大喜，李建成愤怒，李世民沉默。苏琳既然对李秀宁这么说，那就不会有假了。而李建成听到这次苏琳又选择了李世民，不由得恼火。李世民则是摇摆不定，这到底是真心还是用计，他想不通。可这个时候，也是考验他的时候。
  
        如果成功了，没准既能得到没人，还可以得到一股不小的力量；可是如果失败了，以他的本事，没准就出不来了。李世民很犹豫，李渊看在眼里。“世民啊，这件事你还是好好想想，她既然这么要求，我想她是真看上你了。咱们李家虽然现在看似风光，可前路凶险。每增加一点实力，就多了一分胜算啊。”
  
        此时李渊的心态已经有了一些转变，他既然选了这条路，就要有一点牺牲的准备。况且李世民又不是长子，他虽然看重，但也并不是不可或缺。可惜他不知道，要是真没有李世民，就不可能有李唐天下。
  
        李世民想了好久，他还是决定赌一把。他想了很多，苏琳既然肯救济难民，就说明她不是大恶之人。所以他决定了，要去会一会苏琳。就算是鸿门宴，他也认了。之前两次辜负了人家，就算有些责难，也没什么大不了的。
  
        第二天，李世民按照苏琳的要求来到苏琳的大营。李世民被带到苏琳的帐中，帐里有苏琳主要的几个将领。李世民看见苏琳，躬身一礼，“在下李世民，见过苏小姐。”此时苏琳没带面纱，李世民就看一眼，就觉得苏琳越发的迷人。虽然一身戎装，但风采不减。
  
        苏琳看李世民的样子，有些不爽，冷言道：“你这次肯来了？”李世民有些尴尬。苏琳冷哼一声：“程大哥，给我揍他！”程咬金一听苏琳要他揍李世民，也没多想。上来就对李世民开始招呼，李世民大吃一惊。“苏小姐，你这是...”苏琳在一旁戏谑地看着，“别打脸，别伤着要害，让他知道疼就行。”
  
        程咬金听了有些不解，但还是按照苏琳的吩咐。李世民虽然会一些武艺，但也不是程咬金蛮力的对手。“哎呦，别打了，别打了！”苏琳在一旁看着李世民狼狈的样子，才出了口气。
  
        “好了，可以停下了。”程咬金听了停下。李世民站在那不听的吸气。苏琳走下来，看了看他。“给大家介绍一下，这就是我为你们选得新主公，以后你们就跟他混吧！”程咬金一听这话，傻眼了。“妹子，你说什么？你要我们跟他！”
  
        苏琳笑着点了点头，“我的信物，令牌都在那，主要将领也都在这。从今往后你们就跟随李公子吧。”李世民听到这，也有些不敢相信。“苏小姐，你这是...”
  
        “好，我问你，我美么？”李世民下意识的点点头。苏琳：“那我暗示你的话，你听不明白么？”李世民苦笑。“我去瓦岗想你求救，你来了么？”李世民摇头。“呵呵，那我让程大哥揍你一顿你服气么！”李世民深吸了口气。“服！”苏琳：“那就好。”
  
        所有人都不知道二人说的什么，“我累了，接下来你们自己交接吧，我要去休息下。”苏琳就这样走了，只剩下帐里面面相觑的众人。
  
    
  
    
  
    
第五十章 李渊登基

  
        苏琳把手里的人马交给了李世民，至于他能不能守得住那就不是苏琳能管的了。一万余士兵，各个都是上过战场见过血的老兵。谁要是拥有这一万人，多了不敢说，敢和三万人对阵。至于对付流民什么的，来多少都不怕。
  
        李世民和众人认识了一下，然后想着该怎么安排这些人。这些人之前一直追随苏琳，如果让他们按照原来的安排，李世民肯定不放心。最好的办法就是把他们打散重新分，这样一来更容易控制，但是这些人的战斗力要高于他们的人马。如果这样做会削弱这支队伍的战斗力，李世民想到这有些难办。
  
        就这样李世民没有让他们和大部队汇合，而是带着秦琼几人回到了中军。李李世民本就是知人善用求贤若渴之人，见到秦琼几人喜欢的不多了。他们和苏琳不一样，苏琳回去做不了手下。如果能娶回家最好，可是他又顾忌苏琳的本事和心计。可是要是不娶回家，那把苏琳放在一个什么位置好呢。
  
        李世民拿不定主意，回去问李渊。可是李渊也看不懂苏琳，也不知道才好。如今李氏父子几人，李渊为唐王、大丞相、尚书令，以李建成为唐王世子；李世民为京兆尹，改封秦国公；封李元吉为齐国公。可就这么几个了不得的人物，竟然猜不出苏琳的心思。
  
        父子几人实在不知道怎么办，于是又派出李秀宁去问苏琳。苏琳也没想到她的身份安排竟然让李氏父子如此为难。干笑了笑，“姐姐你也不用担心，我既然把军队给了你们我就不会再要回来。至于我何去何从，如今你们也不会离开长安，我就暂时住在醉仙居吧，等什么时候你们需要我的时候，在让人来找我好了。”
  
        李秀宁一听苏琳竟然没有任何要求，有些不敢相信。“妹妹，如今我算是明白了，你是真心帮助我们李家。姐姐这段时间也看明白一些事，如果你要是真看上了世民，那姐姐一定帮你这个忙。”苏琳一听李秀宁竟然联想到了这，不由得无语。再一想也是，他确实对李世民太好了。
  
        但是那不代表她看上了李世民啊，那是因为她知道李世民会是唐太宗，未来的千古一帝啊！李秀宁在一旁看苏琳一言不发，以为她是默认了。心里不由得嘀咕，“弟弟你说你有什么好呢，竟然让这样的女子倾心，如今人家为你做了这么多，你要是不接受，这让天下人怎么看我们李家啊。可是看大哥那个情况，他八成也是喜欢琳儿的，唉，希望你们能处理好吧。”
  
        想到这李秀宁也觉得这事有些难办了，只能走一步看一步吧，毕竟这不是儿女情长的时候。于是李秀宁回到中军，把事情和李渊一说。几个人都相对沉默，也同意了苏琳的要求。于是苏琳又带着几个孩子回到了醉仙居，但是醉仙居的主楼已经被烧毁，只剩下几间房子。苏琳没办法，又在长安城里找了一个院子，住了下来。
  
        义宁二年，李世民徙封赵国公。同年农历三月，隋炀帝在江都被禁军将领兵变杀死。同年农历五月，隋恭帝被迫禅位于李渊，李渊即皇帝位于长安，国号唐，建元武德，定都长安，是为唐高祖。李渊以李世民为尚书令。不久，又立李建成为皇太子，封李世民为秦王，李元吉为齐王。
  
    
  
    
  
    
第五十一章 参军

  
        大唐终于建立了，苏琳颇有感概。虽然这里面可能有着他的一份功劳，但她在乎的并不是这些。任务的进度没有一点变化，虽然已经到了一半，可是接下来苏琳没有任何头绪。苏琳在家里呆了几天，心说这样不是办法。她还是要出去，如今她已经认准了李世民这条路，也就不打算换了。
  
        而唐朝建立了，李世民年纪轻轻虽然位高权重。可是他心里还是有很多不满。因为当初在太原起义，本就是他大力劝说李渊。而李渊现在竟然变卦了，竟然封李建成为皇太子，这让他怨愤难平。如今他的幕府里人才济济，为首的就是房玄龄和杜如晦二人。
  
        而武将方面一方面是瓦岗的一些人马，如秦琼、程咬金等人；另一方面就是他自己这段时间收服的将领，如尉迟敬德、段志玄、侯君集等。这些人都知道李世民的遭遇，也都为他感到不平。可是现在大唐才刚刚建立，还不是想这个的时候。李世民也自然知道这个道理，他很会隐忍。
  
        唐朝建立之初，疆土只限于关中和河东一带，尚未完全统治全国，因此，李渊只能派遣儿子李世民、李建成、李元吉出征，逐步消灭各地割据势力。而李世民外出征战，苏琳也不能闲着。这一天，李世民的军营外面来了一个青年男子。
  
        这个人自然是苏琳，苏琳如今虽然是女儿身，但男人本色还是有的。回去卖了马，头发扎起，装成男人的样子。最麻烦的是胸部需要缠一下，系统太给力了，发育的有点好。把脸涂黑，然后声音调整一下，搞定！
  
        “站住！什么人！”营门口的军士问道。苏琳：“我是来参军的！”
  
        “哪来的小娃娃，赶紧回家去！”
  
        苏琳漏算了一点，如今她个子太小了。
  
        “这位大哥，我真是来参军的！”
  
        “呵呵，就你？个子不高，力气看起来也没多大，你当打仗是好玩的？快走，不然我把你当间隙抓起来！”
  
        “你！狗眼看人低！”
  
        “什么事，这么吵啊！”
  
        “参见大公子！”苏琳回头一看，来人二十五六岁，这不是李建成么！。
  
        “启禀公子，这个小子说要参军，我们要还是不要。”
  
        李建成饶有兴趣的看向苏林，“你都有什么本事啊。”
  
        苏琳心里一动，把头一扬，“我师傅说有明主出世，让我下山辅佐。至于我的本事嘛……”
  
        苏林向来都是忽悠死人不偿命的，这会又冒充高人弟子了。“至于我的本事嘛，这样吧，你们选出三个人来，如果能碰到我的衣角，就算我输了！”李建成一听，兴趣更浓了，“你们仨，去！”
  
        “是！”苏琳嘴角挂着一丝笑意。几个人领命而来，苏琳没有丝毫慌乱。逍遥游身法运转，结果连苏琳的毛都摸不着。李建成看的啧啧称奇。
  
        “好了，停下吧。你这身法虽然很厉害，可是战场上不能只会跑啊！”
  
        苏琳听了，左右一看。突然眼睛一亮，快到跑到校场一边。那里有两个石锁，一个得有八十斤。苏林蹲下握住，大喝一声，“起！”苏琳没感觉到一点费力。10的身体素质，加上内力，自然难不倒苏琳。众人一看，都吸了口冷气。在看似弱小的身体里，蕴藏的力量可不小。
  
        李建成轰然叫好，眼里满是欣赏。“不愧是高人弟子，今天本将军就破例把你收下了！”
  
    
  
    
  
    
第五十二章 藏身军中

  
        这时李建成走到苏琳身边，拉起苏琳的手。苏琳被他一拉，感觉鸡皮疙瘩都起来了。“小兄弟...”李建成话还没说完，见苏琳竟然把手抽了回去。不由得有些恼火，但是李世民帐下那么多人才实在让他眼红。如今他也是求才若渴，就算装也要装出一副礼贤下士的样子。
  
        “小兄弟可能有所不知，如果想参军，可是如今寸功未立，只能当个小兵。但我看你一身本领不俗，不如来到我帐下，先给我当个护卫，你看如何？”
  
        苏林面不动声色，心里却是想的不怎么样。我是奔着李世民来的，又不是冲你。
  
        于是苏琳开口朗声道：“大丈夫声名马上取，当个小兵又如何！只要我有本事，迟早会成为将军”众人一听，都轰然叫好。
  
        李建成听见苏琳拒绝，脸上有些挂不住。可是他也不好勉强，他毕竟要做出一副开明的样子。
  
        “好吧，来人，给小兄弟登记！小兄弟怎么称呼！”“林肃！”
  
        有书记官来给他登记，“林肃，男，18，关外人士。”“元帅，不知给林小兄弟安排在哪个营里啊。”李建成想了下，“林兄弟一身本事很像游侠，就把他安排到斥候队伍里，去当个伍长吧。”
  
        苏琳听了一愣，斥候？也好，以她的本事和见识，这个不难。只是得想办法接近李世民，怎么办好呢？
  
        想了半天，也没有好办法，只能见机行事。大军马上就要出征了，苏林也要跟着。苏林来到斥候营，长官叫孙鹏，大家相互认识了一下。得知苏琳是李建成推荐来的，才没有欺负她。苏琳也是乐的安宁，上面让干嘛就干嘛，很是低调，毫无起眼之处。
  
        苏林苏林是女儿身，大热的天还要穿着长衣，别人一看都热。还好内力可以调节，怪不得很多大侠都可以寒暑不侵。但天还是很热，旁边一个斥候问道：“林肃，你穿这么严实，你不热么。”
  
        苏林回头，开启装13模式。冷冷看了他一眼道：“心静自然凉。”那斥候听了，立马无语。孙鹏在前面，也注意着。“林肃说的没错，我们斥候队伍必须平心静气，屏气凝神，随时注意可疑的事物。”
  
        而就在这时，苏琳听见前面好像有声音，立刻提醒。“前面好像有骑兵，快躲！”二人突然听苏琳这么一说，也闭上了嘴，屏气凝神看了半天。可是连个人影都没发现，“林肃，你是不是太紧张了！”
  
        可是苏琳却跳下马趴在地上，仔细一听。“错不了，前面绝对有一支骑兵赶来，人数还不确定，我们必须马上回去报告。”苏琳说完，几人都是眼巴巴的看着他。
  
        几人明显是不信。苏琳又说一遍，“他们冲咱们来了，快躲起来！”
  
        苏林身体敏感度异于常人，所以先知先觉。孙鹏一看他不像说笑，于是下令躲起来。几人刚藏好，就听加马蹄声。大概有五百骑，一晃的功夫，从几人眼前过去。
  
        几人看苏林的眼神都不一样了，是敌军的部队。苏琳却一皱眉，“不好，将军的营地在后面！快发信号！”孙鹏反应最快，发出一枚信号。苏琳却感觉来不及了，飞身上马。
  
        “林肃，你干嘛去！”
  
        “我要去报信！”说着一骑绝尘。
  
        “这小子，他能来得及么！”
  
        孙鹏现在才明白李建成为何对他看重，苏琳为何如此清高，这完全是有恃无恐，此子非池中之物啊。“也许他可以做到也说不定！”
  
    
  
    
  
    
第五十三章 挡箭救驾

  
        斥候小队的队员听队长这么一说，都是一愣，不明白他什么意思。但是孙鹏其实是故意放那队人马过去的，因为上面早有交代，小队的敌军可以放过去。军营之中早就设下了埋伏，让他们有来无回。可是苏琳的职位太低，自然不可能知道上面的安排。
  
        而她去追赶敌军，孙鹏也不会介意。苏琳骑着马飞速赶回营地，可是追了半天速度还是差一点。苏琳一咬牙，从马上飞身而起。噌的一下，飞身上了树。内里运转，施展逍遥游身法，速度反而快了一些。
  
        敌军的队伍距离营地有一段距离的时候，就放慢了速度，准备全力冲锋。就在这时，苏琳超过了他们。“将军，刚才树上好像有人影飞了过去！”“你看错了吧，人怎么可能在树上跑！”“你看，就在那呢，马上到敌军营地了。”那将军凝神一看，“不好，那是敌军的斥候，快！全速前进，直接突袭。”
  
        “杀啊！”敌军队伍轰然而动，苏琳也快到了营地。“敌袭！敌袭！快警戒！”此时李世民正在帐中和他的团队商量对策，突然听见警报。几个人对视一眼，还真来了！
  
        只见李世民不慌不忙，“传令！玄甲军列队，秦琼、程咬金带队迎敌！”“是！”命令下去，也就三十息的时间，玄甲军就严阵以待。苏琳见消息传到，在一旁喘气。果然不愧是李世民的王牌部队，就这架势看着就让人惊心动魄。
  
        李世民穿戴整齐，出了大帐。“刚才是谁呼喊敌袭的！”“报告将军，是我军斥候的一个伍长。”“哦？此人怎么回来的，咱们的马比敌军的好么。”那个令官一愣，“禀将军，他，他好像是跑回来的！”李世民乐了，“人怎么能跑过马！”此时苏琳已经被带过来，李世民一看，好一位英俊的小将。就是不知为何有些眼熟。
  
        “你叫什么名字，你真是跑回来的？”苏琳偷偷打量他一眼，低下头：“报告将军，小的林肃，确实是跑回来的。”李世民哈哈一笑，“好，没想到我的军队中还有如此能人我竟然不知道，不知你还有别的本事没有，可敢与我一起杀敌？”苏琳笑着，眉毛一挑。“怎么不敢！”李世民：“好！给这个小兄弟顶盔掼甲，给他一匹马，随我迎敌！”
  
        苏琳心里暗喜，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。于是有人拿来铠甲，苏琳穿戴好。问他要什么武器，苏琳选择一把剑。此时两军已经短兵相接，李世民带着侍卫还有苏琳也加入战团。士兵们一看将军来了，更加的威猛，士气大振。苏琳看着这一幕，也暗暗叫好。
  
        苏琳始终跟随在李世民左右，扮演一个侍卫的角色。也就是防防暗箭还有偷袭。正面都交给别人了，他可不是将军，不会马战。战局逐渐明朗，玄甲军势如破竹，把敌军打的丢盔卸甲。苏琳随人不是第一次见识古代的战争，但是还是觉得残忍无比，血腥无比。
  
        以往大帐都会尽量避免太大的伤亡，是在避免不了就不去看。而如今置身其中，却是让人震撼。即便苏琳杀了不少人，还是有些难以面对。
  
        就在快要结束的时候，苏琳听到身后有异响。她回头一看，“不好！将军小心！”敌军如今垂死挣扎，也顾不得什么手段。一只羽箭奔着李世民袭来，苏琳正难受呢，也来不及反应，飞身推了李世民一下，感觉后背一凉。知道自己是中箭了，可是没来得及多想，就感觉嗓子发甜，头脑发昏，晕了过去。
  
        “该死，箭上有毒！”
  
    
  
    
  
    
第五十四章 成功接近

  
        李世民一惊，看见趴在后面的苏琳，惊出了一身冷汗。这一箭要是挨上，不死也得丢半条命。本来在战场上，替他挡刀挡枪的不少。他的武力值其实也不高，打起来全靠侍卫护得周全。如今见苏琳替他挡下一箭，心里也很受感动。李世民看了看四周，五百人敌军，已经杀敌差不多了，尸体遍布军营之外。
  
        “传令，检查一下，不要留活口，全部格杀，剩下的打扫战场！”
  
        说着带着苏琳回帐，“军医，快给这个小兄弟看看，要不要紧。”“军医一摸脉搏还有。”“禀将军，这位兄弟只是受伤，没伤到要害，应该没什么大问题。”李世民听了松了口气，“那你快抬下去救治吧！”军医领命而去。
  
        李世民刚回到营帐，喝了口水，还没坐稳。军医来报，“将军不好了，那位...刚才那位小兄弟的箭上有毒，还有，唉，将军你快过去看看吧！”李世民听了直皱眉，也不多问，跟着军医来到医帐。“怎么了!“这时徐世绩过来，在李世民耳边说了几句话。
  
        “什么！你说他是......”徐世绩点了点头。李世民看看四周还有伤兵，一个个都很好奇地望向这里。李世民开口，“来人，把她抬进我的帐里去！”于是有两个兵丁过来，把苏琳抬进李世民的大帐。
  
        李世民让所有人都出去，把苏琳抱在怀里。一股淡淡的香气，很是熟悉。再看这样子，心情很是复杂。“苏姑娘，苏姑娘？”苏琳此时伤口已经处理，但是还中着毒。被李世民这一叫，迷迷糊糊的醒了过来，她感觉后背已经没了知觉。
  
        再一看系统，上面有提示。“宿主已经中毒，是否用500点女神值兑换解毒丹，如若不兑换，两天之内毒发身亡！”此时苏琳已经没得选择，毫不犹豫的兑换了解毒丹。感觉身体内有一股暖流，解毒丹起了作用，她才松了口气。
  
        再一看自己竟然在李世民的怀里，不由得老脸一红。明知故问道：“我这是在哪！”还是男人的声音，李世民听这声音一愣，“苏姑娘，你怎么跑到我的军队里来了，你不用装了，我已经知道了。”苏琳一看李世民这样问，其实是正中下怀。她必须公开身份，才能获得经验值。于是调整了声音，“李公子，我.....”李世民一听，这个声音才对嘛。心里有些高兴，“苏姑娘，你现在中了毒，你先好好养伤，等伤好了在和我好好说说。”
  
        李世民的话语里语气有些古怪，他不知道苏琳来这是不是来找他的。如果是，那都不用问，是个男人一个大美女来找他，不高兴那是有毛病。苏琳听了点头，索性听之任之。不一会，军医端过来一碗药。“将军，这位是...”李世民笑了笑，“不用担心，她是我一个故人，你出去不要声张，她中的毒不要紧吧！”
  
        军医听了也不确定，“容我再把把脉。”说着上前号脉，“咦！”李世民心里一紧。“怎么了！”军医满脸不解，“这位姑娘的毒好像解了，她现在只剩下皮肉伤。”李世民听了也是一惊。看向苏琳，苏琳咳了咳。“李公子不用担心，我之前服了师门的解毒丹，应该是药效起作用了。”李世民听了，大为惊奇。
  
        “不知姑娘，是何师门。”
  
    
  
    
  
    
第五十五章 问答（上）

  
        李世民这一问，苏琳也不慌张，开启神棍模式。苏琳刚要开口，大帐外面呼啦一下，进来几个人。苏琳侧卧在榻上，李世民端坐在一旁。好几双眼睛都盯着二人，李世民有些尴尬。而苏琳一看秦琼、程咬金他们来了，也有些尴尬。
  
        他们毕竟追随过苏琳，这次出来随李世民平定陇西，也立下不少功劳。秦琼一言就认出来苏琳，两人情同兄妹，秦琼看见苏琳受伤，也很心切。“妹妹，你怎么在这。以你的武功，怎么会受的伤。”李世民听秦琼这么一问，还没等苏琳回答，开口道。
  
        “要说这事也全怪我，我不知道是苏小姐来了，把她拉上战场。苏小姐也是为了救我，才受的伤。”李世民说这话，心里也有些愧疚。秦琼几人一听这话，心里都有些埋怨。但是如今他们已经追随了李世民，也不好说什么。这时苏琳开口，“这事怪不得李公子，是我不小心。你们心里也不要有什么想法，如今你们已经追随了李公子，就要全心全意地辅佐，其他的就不要想了。”
  
        苏琳说完，李世民大受感动。他这段时间和瓦岗寨的一些人相处的很好，和秦琼等人也很投机。发生了这种事，他也怕他们心生隔阂。如果那样他也不好选择，这些都是人才，也不想随便舍弃。这时程咬金道：“好吧，妹子既然这么说了，那我们也就不说什么了。李将军对我们也不错，我们都知道。”
  
        苏琳见帐里的气氛有些尴尬，于是开口道。“好了，不说这些了，李公子刚才问了我的师门，我想你们也一定很好奇，今天我就给你们好好说说吧。”帐里的人一听，都很有兴趣。
  
        苏琳一看一下子来了这么多观众，有些不适应。“咳咳，要说我的的师门，其实远在海外的蓬莱仙岛，我师父人称逍遥子，他有两个绝技，一个逍遥游身法，一个飞仙剑法。我师门平时都是避世不出的，唯有特殊的时候，门人才可以下山！”
  
        几人听到这，都是目瞪口呆。难道这个世界上有神仙？“苏姑娘，你师傅可是仙人？”苏琳摇头，“我师父他只是一个比较厉害的凡人。”李世民一听，不由得有些惋惜，每个帝王都希望长生不老，他也不能免俗。但很快也就释然了。
  
        “刚才你说，只有特殊的时候，门人才可以出山，那是什么时候？”苏琳听了，坐起了身子，突出四个字：“王朝更替！”几人一听，都有些震惊。李世民沉吟良久，“你回来报信的时候，速度超过了马匹，运用的就是逍遥游身法吧。”苏琳点头。
  
        “那飞仙剑法，是什么样子，我们是否能领略一下。”苏琳摇了摇头，“飞仙剑法只有一式，剑出鞘必杀人！”几人听了都是一凛。名字听起来很美，可其实却是很霸道。大帐里其他人都没有说话，只有二人问答。几人听着二人的对话，都是啧啧称奇。
  
        “将军，在下一直有一个疑问，想问问苏小姐。”
  
        “哦？药师有何疑问？”
  
        “我听说苏小姐在长安，安抚了大量的难民，可谓是散尽家财，不知苏小姐所图为何。？”
  
        苏琳也被他这一个问题问住了，总不能告诉他自己是为了升级吧。想了一下，回答道。“李将军这个问题，让小女子很难回答。您不会是怀疑我收买人心吧。其实我就是不忍心看百姓受苦，想做做好事。如今我投身李公子，你们也可以告诉百姓们，说是李公子让我这么做的！”
  
    
  
    
  
    
第五十六章 问答（下）

  
        李靖被苏琳的回答弄得无话可说，好像自己确实有些以小人之心度君子之腹了。但是从苏琳的种种行为看，不排除收买人心的可能。李世民听了，却是很感动。他从始至终都知道，百姓的支持很重要。要不然他后来也不会说出：“君如舟，民如水，水能载舟，亦能覆舟的话。”
  
        大帐里的其他人也都被苏琳的回答（不要脸）感动了，多么善良的女子！他要不是女子多好啊，很多人都愿意跟着她。而李世民突然冒出一个想法，“和观音婢比起来，会怎么样呢？应该也差不了多少吧。”李世民是这样想的。
  
        话说了不少，李世民就让所有人离开了。可是军中没有侍女，还好大唐的风气比较开放，他们又是起义军，也就没那么多说道。李世民红着脸帮苏琳上好了刀伤药，然后自己也出去了，让苏琳洗漱换衣服。苏琳刚开始也没反应过来，后来一想是自己吃亏了。但是苏琳知道在后世，漏个后背也是很正常的事。苏琳于是洗了把脸，简单打扮一下。然后换了身女人的衣服，李世民进来一看，眼睛都移不开了。
  
        苏琳此时也暗暗得意，却没想到她这个行为是在玩火。“琳儿，我可以叫你琳儿么。”苏琳嫣然一笑，“当然可以。”李世民大喜，“那你也别见外，叫我世民就好了。”苏琳点头应允，她本身也没有什么尊卑意识。二人就这样第一次正式相处，结果日后发生了许多苏琳想不到的事情。
  
        “琳儿，你的伤口还疼么。”“没什么了，药很好用，伤口也不深。”“那我派人把你送回太原吧，如今兵荒马乱的，你一个女孩子很危险。”苏琳当然不会同意，要不然他这一切都白做了。回去干嘛？上演宫斗的戏码？苏琳连忙摇头，“我不回去，就让我留下来保护你吧！”李世民苦笑，最难消受美人恩。
  
        “我一个大男人，怎么能让你一个女人家保护呢，还是回去吧。”此时他已经接受了苏琳，心里琢磨着怎么和苏琳相处，还有怎么和长孙氏说这件事。苏琳却摇了摇头，“我出山入世，就是为了辅佐帝王的。我学过很多东西，也许会对你有所帮助。”李世民听到帝王的字眼，眼皮不由得跳了一下。在回想之前苏琳说过的望气之说，“琳儿，你是说我是...”
  
        苏琳也不犹豫，点了点头，直言道：“你有帝王之相，而且会成为一代明君！”李世民听到这话，不欣喜那是假的。但嘴上还是说道：“我父亲如今正在壮年，我还有个大哥，怎么能轮到我。”苏琳看他如此做派，明明很心动，还装样子，不由得骂了句虚伪。
  
        “这我就不知道了，反正师傅教我的应该没错。”李世民听到这，点了点头。“好吧，你不想走，那就留下吧，只是不知你师傅都教了你什么。”苏琳微微一笑，站起身来，“那好，你跟我来！”李世民点头，跟在苏琳后面。
  
        二人出了大帐，来到外面。苏琳四处看了看，行军布阵她并不是行家，也就不发表意见。看了半天，苏琳决定去伤兵营看看。果然，伤兵营里很混乱，卫生很差，这一点李世民没有注意过。再看伤员，很多都是人随便包扎一下，很不规范。但现在工具不全，苏琳也没法治疗。
  
        苏琳四处打量，眼神扫了半天，突然看见一个伤员，心里一动就是他了！
  
    
  
    
  
    
第五十七章 医术显威

  
        李世民见苏琳径直走向一个伤员，他也跟了过去。苏琳蹲下身子，看这个伤员胳膊上缠着厚厚的布。看他的样子，应该是胳膊断了。苏琳上手摸了摸，旁边的军医连忙阻止。“姑娘，你要干嘛！”那个伤员也看着她，有些惊慌。他们见苏琳年纪不大，也不像是医生的样子。
  
        但苏琳上手这一摸，就知道这个人的胳膊却是断了，而且包扎的时候没上竹板。“世民，你去让人准备一些这么长这么宽的竹板。”苏琳边说边比划着。李世民听了一愣，有些不习惯苏琳这么叫他。但还是回头吩咐兵士去准备。
  
        不大一会，竹板拿来了。苏琳看了看，还能凑合用。于是就着手拆绷带，“你要干什么！”那个伤兵有些害怕。苏琳微微一笑，“你别害怕，我来给你治伤！”军医又想阻止，但被李世民拦住了。
  
        苏琳现在可是拥有高级医术，治疗一些外伤自然不是问题。苏琳俩手扶着胳膊，闭上眼睛感觉，好像一个老中医。啪，苏琳俩手一动，那人惨叫了一声。所有人都用怜悯的眼光看着他，好像是受了多大的折磨。苏琳白了他一眼，手下没停，然后把竹板装好，缠上绷带。那伤员动了一下，睁大了眼睛。“咦，好像不那么疼了！”其他人一听，都感觉很神奇。
  
        军医有些不敢相信地问道：“真的不疼了？”那个士兵：“疼是疼，但是不像之前那么疼，现在感觉好多了。”“这...”苏琳起身，擦了擦手，说道：“你之前接骨的时候没固定，伤员一动骨头错位，不疼才怪。”老军医听了恍然大悟，“姑娘真是聪明啊，这种奇妙的办法都能想得出来。”苏琳没有理他，心说这算什么。这要是在后世，还可以在骨头上钉钢板呢！
  
        苏琳治疗完毕，起身看了李世民一眼。“咳咳，琳儿，你还会看病啊。”“一般的小毛病，难不倒我。”李世民微笑的点头，他很满意。心里对苏琳又看重了一分，想着苏琳留下来也无妨。也许真能给他不小的帮助。
  
        就在这时，旁边一个伤员突然呼喊，“兄弟，你醒醒，兄弟你不能睡啊！”军医听了连忙过去，摸了摸脉搏，叹了口气摇了摇头。苏琳也跟了过去，摸了摸脉搏，眉头紧锁。“来人，把他抬出去吧！”军医说道。
  
        而苏琳听她这一说，快速思量着治疗的办法。眼看着人就要被抬出去，苏琳说道：“慢着，这人还没死，我能治！”在场所有人都吃了一惊。
  
        李世民上前摸了摸脉搏，“琳儿，这兄弟已经不行了，你...”苏琳摆了摆手，也管不了那么多了，开口道：“军医，你那有没有银针，快拿来。”军医听了一愣，看向李世民。李世民听了，虽然有些不信，但还是点点头，军医去取银针。
  
        不大一会，银针取来。“来个人把他的外衣去掉！”众人一听，都有些犹豫。苏琳有些恼火，“还愣着干嘛！”于是一个士兵那个伤兵衣服去掉。众人看见他身上的伤疤，都是吸了口冷气。苏琳叹了口气，这个人现在是内忧外患，如果今天她不在，也许真是没救了。
  
        此时也来不及想太多，苏琳拿起银针，几针下去，那伤员咳了咳，吐出一口血。所有人都是一惊，再看那个伤员竟然有了呼吸！而苏琳也松了一口气，他这条命暂时是救活了！
  
    
  
    
  
    
第五十八章 暗流

  
        那个伤员咳了一口血，吐出了一口气，虚弱的说道：“我这是在哪，阴曹地府么。”旁边的一个士兵此时已经哭的不行，“兄弟，你没死，咱们这来了一位仙女，把你救活了。”此时的苏琳，已经被惊为天人。不大一会，全军就传开了，说有一位仙女降世临凡，把死人都救活了！
  
        苏琳却笑了笑，看着目瞪口呆的军医道：“这个人其实并没有死，只是被一口淤血压住了气脉，我用银针把淤血引导出来，这口气上来了，人自然救活了。”军医一听，连连称赞。“姑娘好医术，称得上是神医啊！”
  
        苏琳笑着，摇了摇头。“这位兄弟伤的很重，内脏多处受了伤，如果不加调理还是难逃一死。”苏琳此话一出，那个汉子扑通一下跪下，也不顾伤痛，一个劲的磕头。“求您救救我兄弟，求求您！”苏琳看他这个样子，也很于心不忍。“你快起来，我开个方子，让他服下去，应该没大问题。”那士兵连忙道谢。
  
        不大一会，军医拿来纸笔。苏琳找了个地方，想了想。低头写了两三味药，又觉得不行，又换了一张纸。李世民不解，“琳儿，怎么了，药方有问题么。”“药方没问题，可是药有问题。”“药？”苏琳点头，“那个方子虽然可以治他的病，可如今在军中，有很多药材很难找，所以得换换。”
  
        旁边的军医一听，老泪纵横。“姑娘真是慈悲心肠，如果早遇见姑娘这样的医者，我娘也不会因为买不起药而病死了，我也不会因为娘亲的去世而学医。”众人一听，竟然还有这样的事情。可仔细一想，又何尝不是呢。这才是真的医者仁心！
  
        李世民此时触动也很大，他没想到苏琳如此的厉害。而且苏琳所表现出来的情怀，用现代的话来说，那就是大爱。苏琳刷刷点点，写下一个方子。“好了，这个拿去抓药，用不了几天就没事了，接下来静养就可以了。”那个士兵拿着方子，又是不住的磕头。
  
        苏琳把他扶起来，又帮他看了看。刀伤，没什么大碍，就是包扎的不规范。于是转身和李世民说了一下，让他吩咐士兵打扫卫生。又在外面烧了几大锅水，把绷带消毒。然后吩咐军医，让他们处理一下包扎不合理的伤员，一直忙到晚上。
  
        苏琳累的不行，李世民看着有些心疼。“琳儿，你何苦这么辛苦，让那些军医做就可以了。”苏琳笑了笑，“他们很多东西都不会，我要先教他们。怎么样，这回我可以留下了吧。”李世民摇头，“就算我想你走，将士们也不允许，不过你这么劳累，我实在看不下去。”苏琳抬头看了看天空，“我会把我会的教给营里的军医，等他们学会了，我就不用这么辛苦了。”李世民听到这，才点头。
  
        接下来，李世民的军队势如破竹。苏琳的名气也在队伍中传开，经验也在缓慢的增长。苏琳每救活一个人，经验就增长不少。李世民出征，苏琳也跟着，竟然也获得不少的功劳，得到人们的认可。不知不觉，苏琳在李世民融入的军中。李建成经常来找苏琳，可是苏琳对他都是敬而远之。
  
        李建成看见苏琳和李世民在一起说笑，心里不忿，经常是无端发火。可是他还知道顾全大局，也没做出什么出格的事。但是李建成的有一个心腹，看透了李建成的心事。如今李建成是大唐的皇子，很有可能成为未来的天子。于是心生一计，献给了李建成！
  
    
  
    
  
    
第五十九章 危险逼近

  
        苏琳和李世民一起南征北战，二人的关系越来越好。但由于经常行军打仗，所以李世民对苏琳也一直没提过什么。然而时间一长苏琳对李世民和李建成态度的不同越发的明显，李建成恼羞成怒，差一点要斩了苏琳。因为他得不到的东西，他也不希望别人得到。
  
        可是苏琳在军中地位超然，先是改善了军营里的环境。实行了一系列措施，使伤兵的死亡率大大降低。而后她又改善了士兵们的伙食，做出来的饼很受欢迎。最重要的就是她提出不少关于军队的建议，让李渊的军队整体实力上升了不少。这一点让李渊都对她另眼相看。
  
        所以李建成即使妒火滔天，他也不敢把俩人怎么样。就这样，李世民一路来，破薛举，浅水原之战平定陇西薛仁杲（薛举之子），铲除了唐朝来自西方的威胁。击败宋金刚、刘武周，收复并、汾失地，巩固唐朝的北方。在虎牢之战中，一举歼灭中原两大割据势力：河南王世充和河北窦建德集团，使唐朝取得了华北的统治权。重创窦建德余部刘黑闼和山东的徐圆朗。
  
        而苏琳几乎每次都参与其中，这让她得到了大量经验。不知不觉已经升到了23级，看系统：
  
        姓名：苏琳
  
        性别：女♀
  
        等级：23（1513/8900）
  
        年龄：21
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：1.0（人形怪物）
  
        速度：1.0（人形怪物）
  
        体力：1.0（人形怪物）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法精通，高级医术，乐器精通，绘画精通，初级技能升级丹*3，驾驶精通，中级技能升级丹
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（可学），九阳神功（可学），葵花点穴手，长生诀
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链，中级储物戒指，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑，魅力耳环右，孔雀翎（5/5），神行符（2/2），替身符，初级储物戒指，生生再造丸，天蚕甲
  
        魅力值：260
  
        女神值：24900
  
        自此李世民威望日隆，尤其是在虎牢之战后班师返京时，受到长安军民的隆重欢迎。（武德四年）农历十月，封为天策上将，领司徒、陕东道大行台尚书令，位在王公上，食邑增至三万户。李渊又下诏特许天策府自置官属，李世民因此开设文学馆，收揽四方彦士入馆备询顾问，文学馆与秦王府相结合，俨然形成一个小政府机构。
  
        而苏琳回到长安，就一直呆在家里。期间李世民来了两次，没人知道二人说了什么。直到有一天长孙氏竟然来了，二人相谈甚欢，有说有笑，姐妹相称。李建成得到这个消息有些坐不住了，这几年来他可以说一直没停过对苏琳的追求。可是苏琳油盐不进，他是一点办法没有。
  
        要是李世民去，他还算毕竟放心。因为他知道即使是李世民，在她那也讨不了好。可是长孙氏就不一样了，二人如今姐妹相称，难道说苏琳答应嫁给李世民了？李建成想到这坐卧不安，突然想起来当初他的手下为他出的一个办法。当时他想都没想就拒绝了。
  
        但今时不同往日，在他看来。苏琳即使再厉害，也终究是个女子。而且苏琳今天都年过20，在这个时候已经是老姑娘了。在别人看来她早就是李世民的人了，可是他却知道，苏琳如今还是处子之身。这一次长孙氏过来，没准就是商量苏琳入门的事情。
  
        想到这李建成一拍桌子，咬了咬牙。“来人，把张铎叫来！”
  
    
  
    
  
    
第六十章 阴差

  
        李建成把当初的亲信叫来，那人明叫张铎，早先是来往西域经商的商人。一次偶然的机会，给李建成献上了大量的奇珍异宝，被李建成手下，委以重任。
  
        张铎多年经商，眼力还是很厉害的。他一眼就看出了苏琳的特殊之处，早就知道自己的主子喜欢这个女子。虽然别人都认为苏琳是李世民的人。可是他可以看出，苏琳眉心未散，髻发未乱，显然还是处子之身！于是献出一计，说他有一种西域的迷魂香。即便是再厉害的人也会不知不觉的中计，他想让李建成用这个拿下苏琳。等生米煮成了熟饭，想必苏琳也会屈服。
  
        可是当时李建成想都没想就拒绝了，当时他刚刚成为皇太子，正是意气风发的时候。心说自己堂堂大唐皇子，怎么能用如此下流的招数。可是接下来他在苏琳那屡屡吃瘪，弄的他气急败坏。如今眼看着自己喜欢的女人就要嫁给别人，他也顾不得那么多，只想先得到苏琳再说。
  
        想到这李建成问张铎：“我问你，你那种迷香真的有用么？”张铎听了心里一动，“太子放心，我那中迷香是西域的秘方，尤其是对女子有效。只要是吸进去一点，再厉害的人也会中招。而且它还有催情的功效，绝对可以让太子心愿达成！”李建成一听，笑了。
  
        如今他已经是不择手段，“好，你派几个可靠的人去办，千万不要伤了她！”张铎听了心领神会，“太子放心，今晚一定让您入洞房！”李建成听了大为高兴，心里已经开始想象，心头一片火热。
  
        再说苏琳，此时她已经搬到了亲王府旁边的一处民宅。长孙氏本想让她住进王府，可是苏琳拒绝了。如今她的身份特殊，外人早就认定她是李世民的人了。如果自己要是随便住进去，连个名分都没有，岂不是太亏了。于是苏琳只是离李世民近一些，好方便俩人说一些事情。
  
        没想到搬过来的第二天晚上，夜半三更，一道人影来到苏琳的房前。苏琳此时睡的正沉，根本没有察觉。秦王府就在不远处，不可能有什么情况。然而只见那个人影，在窗户上弄出一个小洞，吹进一阵迷烟。
  
        苏琳却是毫无察觉，但是系统却发出了警报。苏琳一下子惊醒了，怎么回事。一看状态，轻微中毒！搞什么鬼！苏琳借着外面的月光，看见窗外有一个黑影。宝剑无声无息的出现在手上，蹑足潜踪，闪身就是一剑。
  
        苏琳一剑刺中，那人惨叫了一声，倒在一旁。他的同伴见苏琳竟然醒了，知道苏琳的厉害，转身要逃。苏琳刚要追，可是突然发现，内里运转迟缓，身体发软发热。苏琳有些惊慌，不知道自己中了什么毒！
  
        此时打斗声惊动了亲王府巡夜的兵丁，苏琳赶紧盘膝坐下，运功逼毒。系统明明写的是轻微中毒，为何如此厉害。一股无力感袭来，这时门外传来脚步声。“苏小姐，您没事吧”苏琳刚要说话，内力出了偏差，一口鲜血喷出，
  
        晕倒在地。这是她强行逼毒，受了点内伤。
  
        这时亲王府的兵丁进来，看见苏琳晕倒，大声道：“来人，快叫医生！你去通知王爷，说苏小姐遇刺，让他快点过来！”很快医生来了，一看苏琳的状态，四肢无力，面色酡红。医生的脸色有些古怪，李世民也来了，他很是愤怒。“琳儿她怎么了，说啊！”医生没办法，“琳儿姑娘她，她是被人下了迷*药了！”
  
    
  
    
  
    
第六十一章 阳错

  
        李世民也是一愣，问道：“可有法解治？”医生摇了摇头，看李世民的样子，就算有法他也不敢说。李世民听了，“好了，我知道了，你们都出去吧！”所有人闻言退下。
  
        苏琳仗着内力，此时还是清醒的。只见李世民把她抱起来进了屋，然后开始宽衣解带，她不由得一惊！“你，你要干什么！”李世民看了看他，“医生说你这毒没法解救，只能...”苏琳有些慌张，“等一下，我有办法。”李世民在一旁犹豫了一下，停了下来。而苏琳立刻调出系统，寻找解毒丹。可是她看了半天，也没发现合适的丹药。苏琳欲哭无泪，不由得喃喃道：“怎么会没有呢，不可能啊！”
  
        苏琳虽有内力，但是这种药就是神仙也招架不住。药效慢慢散布全身，苏琳的神志有些模糊。就在这一愣神的功夫，李世民已经来到榻上，“琳儿，你怎么样了，你没事吧！”苏琳此时竭力保持清醒，可是只感觉自己身体很热。体内好像有无数蚂蚁再爬，让她很难受。
  
        李世民看苏琳不说话，咬了咬牙，开始宽衣解带。苏琳想要抬手制止，可知感觉浑身无力。咬了一下舌尖，清醒了几分，李世民却只剩下一件内衣。
  
        “世民，你不能这样！”李世民此时呼吸逐渐沉重，苏琳知道他这是动情的前奏。但是李世民还算有一些理智，“琳儿，咱们俩也认识这么多年了，别人都认为你是我的女人了。而我李世民也早就把你当初我的亲人！”“我...”“况且你现在中了毒，如果不这样你就会没命的，琳儿，对不起了！”说着李世民开始脱苏琳的衣服，苏琳欲哭无泪。事到如今，就算她说不想，不但无用，反而会在李世民心里留下芥蒂。
  
        李世民看着身下的美人，感觉自己有些不受控制。“琳儿，我先帮你解毒，时间长了会伤身体的。”苏琳感觉自己此时也变得不受控制，那火热的身躯好像有莫大的吸引力。明知道很荒唐，却无力变改。只能认命般的，闭上了眼睛。
  
        苏琳此时意识渐渐模糊，只剩下身体的本能。只感觉胸前的柔软被一只大手握住。同时一处温润锁住了那一点嫣红。苏琳哪受过这样的刺激，不由得轻吟了一声。李世民一听这声音，呼吸更加沉重。
  
        痛！从未有过的痛！苏琳不由得抱紧了那火热的躯体。眼角留下一丝泪痕，也被轻轻吻去。李世民见女子这个反应，不由得心里一软，变得温柔起来。
  
        渐渐的，也许是迷药的作用，也也许是身体的本能。苏琳体验了一种前所未有的感觉。如梦如幻，飘飘欲仙。
  
        屋里的声音，李世民的侍卫有的也听见了。一个个面色古怪，却不好发作。足足过了一个时辰，李世民才穿戴整齐走出苏琳的屋子。一个亲信跑过来，“恭喜公子，抱得美人归！”李世民咳了一下，“你出去找一个侍女，来照顾琳儿。”那人笑着领命而去。
  
        第二天一早，苏琳醒来的时候，还感觉浑身酥软。这次受的“伤”，内力不管用，系统也没办法。苏琳回想着，还感觉脸有些发烫。这就是女人的感觉么，好像也不错......
  
    
  
    
  
    
第六十二章 将错就错

  
        再一看系统，苏琳差点吐血。“恭喜宿主，达成成就：第一滴血，奖励女神值5000点。”这是小箩竟然跑了出来，“嘻嘻，第一次做女人的感觉怎么样，小心沉迷哦！”苏琳一见她来了，破口大骂。“你跑哪去了！早干嘛去了！老子被人上了！呜呜呜…”苏琳哭的很伤心。小箩连连安慰，“好啦，这是你必须经历的，迟早都有的事。再说你也不吃亏，那可是李世民，年轻的李世民哦！”
  
        苏琳实在懒得理她，她现在才领悟到，这个系统绝对坑死人不偿命，而且什么都有可能。最可恶的是，自己还没准备好…
  
        小箩又和她说了会话，就回去了。苏琳坐在屋里发呆，自己已经被李世民拿下了，要不要嫁给他呢。如果他当了皇帝，自己如果成为皇后，是否能完成任务呢？苏琳看了看任务的进度，还是百分之五十。叹了口气，还得等啊。
  
        苏琳想到这，想站起身来看看外面什么时候了。可是疼痛的感觉还有，差点让她摔倒。苏琳不由得暗骂李世民，“王八蛋，你快活完了，就不管我了，到现在连个人影都没有。”不知不觉，苏琳也有了一些女儿姿态。
  
        也许是苏琳发出了动静，外面进来一个小女孩，也就十一二岁，侍女打扮。苏琳一愣，“你是谁？”那小女孩微微施礼，“回夫人，奴婢小荷，是公子找来服侍夫人的。”苏琳听了一愣，小荷？和她之前名字一样，一定是巧合。
  
        苏琳一看，她此时实在是“状态不佳”，只能让小荷服侍。这是雇佣童工啊，罪过啊。可是她现在还有一些无力的感觉，实在是有些丢人。
  
        苏琳在那嘀嘀咕咕，小荷也当作没听见。服侍着苏琳洗漱，穿衣服。别说，这感觉还真不错。再一想自己以后是不是要伺候李世民啊，苏琳摇了摇脑袋，这个打死也不干！
  
        苏琳在小荷的服侍下，穿戴整齐。正要出们，李世民却迎面而来。“琳儿，你怎么起来了。”苏琳没好气的看了他一眼。她是在是拿李世民没办法，骂他，说不过去，打他，又怕引起众怒。弄不好，自己好不容易树立的形象就要前功尽弃了。
  
        苏琳见李世民来了，转身又回到屋里。李世民也认识到自己有些理亏，有些趁人之危的嫌疑。苏琳坐下，“你想好怎么安排我了么。”李世民一愣，“想什么，这样不是挺好的么”苏琳一听，不由得有些生气。“你想好怎么和你家里那位交代了么！”
  
        李世民表情一凝，这个他还真没想好。“这个...”苏琳他的语气，气更是不打一处来。好啊，感情你连个名分都不想给我！苏琳站起身来，“李世民，我下山来是来帮你的。如若你好心待我，我嫁给你也无妨。可如今你竟然连个名分都不想给我，你当我苏琳儿是好欺负的么！”
  
        苏琳嘴上这么说，心里也在打鼓。不知道这招欲擒故纵能不能让李世民改变一些，只要有一点，也许就是一个很好的开始。她本身也知道男人的心理，吃着碗里瞧着锅里，永远都不会满足。
  
        李世民见苏琳真的生气了，也有些慌张。他现在还年轻，还不是那个不可一世的帝王。“观音婢她，她很懂事的，应该不会说什么吧！”
  
    
  
    
  
    
第六十三章 天下承平

  
        苏林冷笑着坐到了一旁。“李夫人温柔贤惠，也许不会说什么。但是你还有个大舅哥呢，他早就看我不顺眼了。要不是我还有些本事，有些名望，也许早就被赶出去了！”
  
        李世民听了心里也是一惊。“你说无忌？他怎么敢这么做！”现在长孙无忌虽然不是那个权倾朝野的宰相，但也不是一个好相与之人。李世民此时也是进退两难，他还真没想到这么多。苏琳端坐在一旁，一言不发。她想看看这个千古一帝到底会做出什么选择。如果李世民真的抛弃了她，那么她不介意改变一下历史，把李建成扶上台前。
  
        苏琳的屋里，鸦雀无声。李世民满头大汗，伫立良久。突然，李世民抬起头，眼里闪出一道精光。苏琳知道他作出了决定，也看着他。
  
        “琳儿，你曾经说过，我会成为千古一帝。帝王，是不可能只有一个女人的。我知道观音婢是爱我的，我想你也是爱我的。我可以放弃长孙家的支持，但是你俩我谁也不会放弃，我会平等对待你们的！君无戏言，这是我一个帝王的承诺！”
  
        李世民说出这一番话，确实是下了大决心。他不但要江山，也要美人，这才是一代天可汗的英雄本色！
  
        苏琳听了李世民的话，不由得有些敬佩，她笑了。一是任务进度在李世民说完话，直接到了百分之八十。同时她也被李世民这番话震撼了。那可是一个世家，一股势力。对于李世民来说，可以提供很大的帮助。然而苏琳的价值，不如一个世家么，肯定不是。
  
        李世民见苏琳笑了，也松了口气。“琳儿，你不生气了吧。”苏琳摇头，看着李世民。她此时心里的感觉很复杂，难道自己爱上了这个男人了么。
  
        “世民，你有这个决心就好，我可以帮你！这段时间我虽然在军中，可是我还有一个势力。”李世民有些吃惊，不可置信的看着苏琳。而苏琳说的是那一百个武林高手，经过几年的培养，很多人已经可以独当一面。苏琳让他们暗中形成了一个组织，可以说是商会的雏形，但主要作用是收集情报。
  
        苏琳把这事和他一说，李世民心里更复杂了。还好这个女子如今已经彻底属于了自己，否则自己真的不知道怎么面对。苏琳和李世民经历了这次的事情，感情急剧升温。而武德七年，高开道为其部下张金树所杀，张金树降唐。唐军又消灭了江南的辅公祏势力，终于一统天下。
  
        天下终于太平了，可是任务还没有完成。苏琳始终没有住进王府，因为她要李世民明媒正娶。如今她来到大唐已经十年了，这十年间，孩子们也长大了，苏琳不但教他们文治武功，还教他们物理、化学。让他们进一步了解了这个世界。
  
        与此同时，苏琳在文坛上也有了不小的名气。醉仙居重新开业，白墙上多了一首《将进酒》，为为无数文人墨客追捧。又豪不要脸的剽窃了数首李清照的诗词，让婉约派提前出现几百年。她正式组建商会，让商人的地位有所提升，无数商人感恩戴德。
  
        苏琳的商会建立之初，还有很多人不服。可是苏琳突然一声领下，几十个近几年才出现的大商人纷纷来投。他们遍布各行各业，却都听从苏琳的命令。苏琳的地位一下子变得不可动摇，苏琳虽然没有成为皇帝，可她照样可以创造一个商业帝国！
  
    
  
    
  
    
第六十四章 成亲

  
        天下初定，人心思安。长安城中，虽然已经改朝换代，但并不影响它的辉煌。李世民居住在王府，几次邀请苏琳过去住。苏琳都是不为所动，直到李世民昭告天下，要明媒正娶把她娶进了王府，并且和长孙氏地位平等，她才同意。
  
        而就在这个时候，系统升级了。一下子苏琳所有能力全部消失，让她大惊失色。她一只仰仗系统的能力，如今变成了普通人，让她很不适应。虽然只有三天的时间，但是正赶上成亲的时候，要是这个时候出了什么差错，苏琳也不知道自己会是什么下场。
  
        不得已，她找来自己的几个子女，还有十个手下。让她们结婚当天保护她，还好几个孩子武功还不错，她才安心一些。
  
        成亲当天，长安街上百姓都出来了。苏琳是谁，他们都知道。那是一位神医，一个才女，一个大商贾。按理来说女子做成这样，世人难以接受。但如果再加上一个仙子之名，好像一切都说得通了。
  
        成亲的队伍很长，前头二百兵丁开道，中间跟着村里的人。中间八个亲信抬着轿子，八个子女骑马护卫左右。后面还跟在嫁妆的队伍，金银财宝，不计其数，这也只是苏琳的冰山一角。整个阵容华丽无比，皇帝出行也不过如此。
  
        可即使这样，人群之中还是有人影闪烁。突然间，四面八方出现十几个黑影。
  
        “有刺客！”苏琳在轿子中就是一惊，果然如她所料，不会那么平静。子女们立刻宝剑出鞘，却没有轻举妄动。苏琳此时也平静下来，自己准备充分，应该万无一失。
  
        侍卫们和刺客战作一团，有几个直奔苏琳而来。阿大、阿二对视一眼，拨剑加入战团。不一会，阿三阿四也去了。只剩下四个女儿保护苏琳，苏琳也有些紧张。
  
        然而事情还没有结束，苏琳的后面有跳出几个人。但是却不是一伙人，四个女儿一惊，和那几个人打了起来。苏琳看到这，有点坐不住了。心说自己还真倒霉，在最虚弱的时候越到这种情况，所有能力都没了，让她有苦难言。事到如今，她才意识到系统对她的重要性。
  
        苏琳愣神的时候，突然有一个人竟然进了轿子！苏琳一惊，抬手就打。虽然能力没有了，可是身体还是很好的。可是她显然低估了来者的实力，只见那个人抬手挡了苏琳一下，微微皱眉，暗道好大的力气。同时在苏琳的肩头一点，苏琳直感觉半边身子酥麻，变得没有知觉。苏琳大惊，这人也会点穴的功夫？
  
        就在这千钧一发之际，前方传来声音，“王妃勿惊！俺老程来了！”苏琳听了一喜，另一只手死死抓住轿子。那人打眼一看，果然是那个混世魔王来了。后面还带着军队，知道事不可为，一下子打晕了苏琳，逃之夭夭。
  
        李世民得知后，勃然大怒。召集兵马，把一切可疑的人和事都查了一遍，但那些刺客除了死的，其他的踪迹全无。没办法，回来不想耽误了时辰。俩侍女着苏琳拜了天地。同时，李世民心里有一个疑惑，苏琳不是会武功么？怎么会被人打晕呢？
  
        等苏琳醒来的时候，才发现自己已经在新房。心里苦笑一声，本来还有点忐忑。这拜天地是什么情况，如今看来，自己好像稀里糊涂的和李世民拜了天地了。把侍女叫来一问，果然如此。
  
    
  
    
  
    
第六十五章 玄武门之殇（上）

  
        苏琳成了李世民的王妃，长孙氏没有说什么。可是在长孙无忌和李建成那里，却好似炸开了锅。“废物，让你们杀一个女人都做不到！”“一群废物，让你们抢一个女人都办不好！”双方的手下都诚惶诚恐。他们都是主家养的死士平时轻易不会出动。如今为了万无一失，全出动，即使这样还是失败了。
  
        但是苏琳却是不知道，她心里也有怀疑。找来一个手下让他暗中调查，自己这两天却需要低调一些。苏琳呆在王府里不出门，别人也拿她没办法。
  
        又是一夜荒唐暂且不提，第二天一早，苏琳起床。换了一个环境让她很不适应，李世民已经上朝去了。三天后，系统升级结束，增加了一个抽奖系统，人物体质上限为10。但这些都不重要，重要的是他看到了任务提示，竟然是一纸诏书！一纸皇后的诏书！
  
        天下虽然平定了，但是斗争还远远没有结束。晋阳起兵本是李世民的谋略，李渊曾答应他事成之后立他为太子，但李渊建立唐朝后，立李建成为太子。天下平定后，李世民功名日盛，李建成随即联合李元吉，排挤李世民。李世民在朝堂之上很不好过，还好他有不少帮手。
  
        李渊的优柔寡断，使朝中政令相互冲突。李世民每次回家，都是一肚子火气。这个时候，长孙氏总会出来耐心地安慰她。苏琳一时间显得毫无存在感，但苏林也不着急。
  
        时间一转眼过去两年，武德九年。二女相安无事，李世民感觉很欣慰。可是长孙氏已经给他生了好几个子女，但是苏琳的肚子却是毫无动静。长孙无忌曾多次以这个为借口，让她把苏琳休掉。李世民也很头疼，如今苏琳的几个义子已经成了他的心腹。苏琳又暗中资助了他大量的钱财，让他招兵买马，收买人心。
  
        而苏琳这样做，就是为了让他快点做出决定。手心手背都是肉，李世民很难选择。然而朝中的事情，让他现在无暇顾及太多。
  
        武德九年（626年），突厥侵犯唐朝边境，李建成向李渊建议，由李元吉做统帅出征突厥。在太子的东宫中担任率更丞（主管计时的官员）职位的王晊，已被秦王李世民收买，成为李世民在东宫的眼线，他悄悄告诉李世民：“李建成想借此控制秦王的兵马，并准备在昆明池设伏兵杀秦王。”于是李世民决定先发制人。
  
        李世民做出决定的当天，苏琳就已经知道。因为此时的王府，除了贴身侍女，都是她的人。苏琳找到李世民，没有多说什么，只是把那一百了他。李世民大惊，“琳儿，你...”苏琳微微一笑，“不用多说，我知道你要做什么，这些人除了我，只听你的话。”李世民心里感动，不知如何表达。
  
        武德九年六月初四庚申日，这一天终于来了。李世民已经做好了准备，去取那属于他的江山。本来苏琳打算呆在家了，等着李世民成功归来。可是系统突然发出一条支线任务，而且是必须接！“拯救心灵。雄才大略李世民一生最大的遗憾就是迫父弑兄，宿主需要阻止他。”
  
        苏琳一看这个任务，感觉很无语。竟然在这个时候来了个任务，还是必接！来不及多想，苏琳运转轻功，如凌空虚渡，赶奔皇宫。此时李世民已经控制了一切，苏琳赶到皇宫，远远高喊：“世民，手下留情！”
  
    
  
    
  
    
第六十六章 玄武门之殇（中）

  
        “世民，刀下留人。”
  
        此时李世民已经张弓搭箭，准备射杀李建成。远远听到苏琳的呼喊，眉头一皱，手里的动作也迟疑下来。
  
        转瞬之间，苏琳来到李世民近前，站在李建成身前。“世民，你已经成功了，你就不要杀他了！”李世民此时已经杀红了眼，多年积压的情感一下子都在这个时候爆发。
  
        “琳儿，你躲开，我不杀他，我心难安。”苏琳也知道这个时候的李世民状态不对，于是耐心劝道：“世民，你不能这么做啊，他是你大哥啊，是你的亲兄弟啊！”李世民听了这话，眼中恢复一点清明。
  
        但此时李建成已经疯魔，看见苏琳。“琳儿，你来了，你是来救我的对不对，你来了真是太好了，江山我不要了，你和我走吧，我只要你，我什么都不要了...我只要你...”李建成语无伦次，苏琳一听暗道坏了。她没想到这么多年，李建成一直她不死心，她心里也有些感动。可是这个时候你说这些，这不是火上浇油么！
  
        果不其然，再一看李世民，眼睛一下子通红。他和苏琳一直相敬如宾，早就把苏琳视为他的逆鳞。如今李建成不知好歹，竟要带走琳儿，我留你不得！
  
        李世民抬起手里的弓箭，“琳儿你走开！”“不行，世民，你真的不能杀他啊！”“来人，把王妃拉走！”有士兵上前，“王妃，走吧，你这是何苦呢！”是啊，何苦呢，苏琳有苦难言。但那些士兵怎么可能拉动苏琳，苏琳内力一震，所有人都摔倒，无人敢上前。
  
        “世民，我求求你了，相信我！”李世民闻言大怒，“什么，你求我！你从来没有求过我，今天你竟然为了这样一个...哈哈哈，难道说，你是被他的痴心打动了？”
  
        苏琳一听，怒不可遏，“你混蛋！我对你怎么样你还不知道，但是我今天不能让你杀了他！世民，我有我的苦衷！你一定要相信我！”李世民此时心头也是无名火起，根本听不进去。二人就这样僵持着，谁也奈何不了谁。
  
        就在这个时候，长孙无忌知道了这个消息，心里一动。暗中吩咐一个家丁，“你去...”那领命家丁来到李世民近前，装作不小心碰了他一下。此时二人僵持，李世民拉弓时间久了，手也有些酸。这一碰不要紧，手一松，羽箭破空袭来。苏琳一愣神的功夫，已经被射中！
  
        所有人都惊呆了，李世民一愣，悲呼一声“不！琳儿！”再回头一看那个家丁，已经服毒自尽。李世民明知道有人想害苏琳，却来不及多问。
  
        此时苏琳的心里也泛起惊涛骇浪！为什么会这样！我的替身符呢？再看系统，状态显示生命垂危，倒计时二十分钟。苏琳懵了，我这是要死了么，要结束了么。我还没完成任务呢，还是，难道我要回归了？
  
        再看李世民，把苏琳抱在怀里，泪留满面。“琳儿，你怎么这么傻，你为什么不躲啊！”苏琳此时感觉真的很虚弱，“世民，我真的不能让你杀他，我说了我有我的苦衷。你一定要相信我！”事到如今苏琳说什么，李世民都会答应。“好，我相信你，你别说话，御医，御医呢，快来人，王妃受伤了！”
  
        很快，御医来了。一看苏琳中箭的位置，正中心脏，哭着摇了摇头。
  
    
  
    
  
    
第六十七章 玄武门之殇（下）

  
        苏琳看李世民要发作，连忙抓住他的手。“世民，你听我说，我的时间，不多了，你能否答应我一个要求。”“琳儿，你别说话，你不会有事的！”
  
        苏琳摇了摇头，咳出一口鲜血。“世民，没用的，你答应我！”“不，怎么会没用，琳儿，你不是有师门，你有仙丹对不对！”
  
        苏琳又一次摇头，“世民，我的时间真的不多了，你听我说！”“好，你说，我什么都答应你！”
  
        苏琳笑了，“我想做你的皇后，你能给我一纸诏书么，我要你现在就写！”“好，我答应你，我什么都答应你！”这是旁边有人，“殿下，这！”
  
        “还愣着干什么！还不快去准备！”那官员一看，人都快死了，还要诏书干什么！苏琳心里直着急，已经过去五分钟了。
  
        “还不快点！”李世民也有点心急如焚，这是苏琳最后的心愿了，他必须满足她。
  
        很快，东西准备好了。李世民含着泪，提笔写道：“有女苏氏，贤良淑德......特封为大唐皇后，封号为仙！”就在李世民盖上玉玺的瞬间，任务进度达到百分之百。
  
        苏琳松了一口气，知道自己是要回归了。可是为什么这么难过，感觉还有很多事情没有交代。苏琳的眼角，不知不觉流下一行清泪。
  
        “琳儿你看，诏书在这，你是我的皇后了，你是大唐的皇后了！”苏琳笑着点了点头。
  
        “世民，我要走了，你听我说。你是千古一帝，但你不能弑兄杀父，否则你会给你的后辈留下不好的榜样的。”
  
        “琳儿，我知道了，我现在只求你别离开我！你为我做了那么多，我还没好好报答你，你别离开我。”一个帝王，此时哭的像一个孩子。旁边的人无不垂泪。
  
        苏琳看着，也挺心疼。“世民，你听我说，你一定要小心草原，一定要小心，否则，那会成为你一辈子的耻辱！”
  
        李世民一愣，但随即说道：“琳儿，我记住了。”
  
        “还有，如今天下初定，你一定要谨小慎微，小心大灾，大灾过后必有大疫。我留下不少书，那里有可以帮你的办法，阿大他们知道在哪，还有这个令牌，也交给你了，你一定要保重自己！”
  
        苏琳越是这么说，李世民越心痛。人之将死其言也善，这个时候还心系天下苍生，这是何等的大义。就连暗中的长孙无忌也是心有不忍，自己是不是做错了？陷害这样一个女子，是何等的不义！
  
        “琳儿，别离开我！”苏琳看时间不多了笑了笑。
  
        “十年生死两茫茫。不思量。自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
  
        夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”
  
        一首诗说罢，时间刚刚好。
  
        “世民我走了！我也许还会回来的。”
  
        李世民仰面痛哭，“琳儿！”所有士兵官员无不落泪。“母亲！（小姐！）”苏琳的亲人们也来了。但是此时苏琳已经闭上了眼睛，永远不会睁开了！玄武门的地上鲜血淋漓，却满是哭声。
  
        就在所有人伤心之际，苏琳的身体突然发出光芒，化作星星点点，在空中汇聚成一位女子。这位女子长安成里不少人都看见了。女子身姿卓越，笑语嫣然。冲着李世民摆了摆手，消散在满天星空。
  
        李建成望着空中的女子，突然狂笑，“琳儿，我来了！”随即拔剑自刎。李世民惊呆了，所有人都惊呆了。别人都没注意苏琳的一句话，但是长孙无忌和李世民却注意了。
  
        李世民看着星空，自言自语。“琳儿，你，真的还会回来么！”
  
        贞观元年，李世民登基，册封苏琳为仙后。李世民为苏琳戴孝三年，天下人也戴孝三年。三年后，册封长孙氏为皇后，历史回归到正轨。
  
    
  
    
  
    
第六十八章 回归

  
        任务完成，苏琳确实是回归了。当他回到现代的时候，发现自己在家里。突然间，苏林感觉身体一痛，晕了过去。这是因为他的等级太高，身体素质一下子提升太多，这是身体的一种自我保护。
  
        当他再次醒来，自己坐在床边发呆。在大唐呆了十多年，他感觉好多事都已经忘记了。这个时候，他有些分不清，自己到底是谁。好像是一个很真实的梦，可这个梦似乎有点太长了些。好像什么都没有留下，只留下一些剪不断、理还乱的回忆。
  
        苏林用力甩了甩头，让自己清醒一些。“唉，自己这是怎么了。回来了是一件好事啊，可是为何感觉有些不适应呢。最开始的时候，每天都是盼着早点回来，可后来慢慢也就不着急了。看来这一切发生的太突然了，有些怅然若失了。”
  
        苏林摇头苦笑，这种感觉没有人可以体会。那种感觉就是太匆忙，什么都没来得及。再看系统，奖励倒是不少，一下子升了两级，还给了一次抽奖机会，和一个任务礼包。但此时苏林却是没有兴致，再看储物戒指，当初她收集了不少珠宝首饰，这些都还在。
  
        苏林看到这些，想的不是发财了。反而有点睹物思人，怀念起俩人在一起的日子。苏林感觉自己有些迷茫，他发疯一样跑了出去。一路跑到海边，对着大海：“啊~~~~”
  
        此时正是傍晚，海边散步的人不少。苏林内力深厚，声音很大。喊了半天，苏林才感觉心里舒服一些。忽然感觉背后有人，回头一看，是一位少女，怯生生的站在那。苏林回头看看，自己前面没人啊。苏林有些迷惑，“你看着我做什么！”那个少女脸色微红，用手指了指苏林脚下。苏林低头一看，原来是一个排球。
  
        苏林微微一笑，低头捡起了排球。“这是你的么。”少女点了点头。苏林拿着排球上前，少女退后一步。苏林一愣，“姑娘，你很怕我？”少女听了，好像有些不好意思。
  
        “你嗓门太大了，刚才的样子很吓人。”苏林无奈的摇了摇头。“哦，刚才是在下鲁莽，惊吓了小姐，实在是过意不去。”少女听苏林这么一说，扑哧一下乐了。
  
        “你这人好奇怪，说话怎么怪怪的。你不是从古代穿越回来的吧！”苏林闻言一愣，下意识的说道：“你怎么知道！”少女更乐了。
  
        “你这个家伙，一定是看小说看多了，你怎么不说你是从唐朝回来的，而且还有一身的武功。”此时苏林也反应过来，少女是在逗他。自己也乐了，挠了挠头。
  
        “呵呵，你又猜对了！”少女这回不在乐了。接过排球，说了句无聊，转身而去。苏林望着少女的背影，摇了摇头。自己的经历，说出去估计谁也不信，他也不敢说。
  
        苏林叹了口气，转身往回走。记忆里的一切，都当作一场梦吧！可是这一切太真实了，怎么能轻易忘记呢？苏林找了个烧烤摊，一个人喝的酩酊大醉。当他迷迷糊糊往家走的时候，路过一个胡同，隐约听见有人呼救。
  
        “救命啊！~~~”苏林的酒，一下子全醒了。定睛观瞧，竟然是她！
  
    
  
    
  
    
第六十九章 英雄救美

  
        苏林回家路过胡同，听见有呼救的声音。一看竟然是傍晚遇见的那个少女，苏林纳闷，这么晚了她怎么还没回家。来不及多想，苏林闪身进了胡同。
  
        苏林离近了一看，是三个小混混，头发染的五颜六色的，一看就不是什么好人。几个人围着少女不停地坏笑，少女蹲在地上，旁边有一个塑料袋，里面都是零食。
  
        苏林一看就知道了，她这是出来买东西，才碰见坏人了。
  
        “住手！”苏林大喝一声。几个人回头一看，没把苏林当回事。毕竟苏林长相普通，个子又不高。看起来人畜无害，没有什么威胁。
  
        “哪来的白痴，滚远点，少管闲事知道么，否则老子弄死你。”苏林一看，被一群站5的渣渣鄙视了，无奈的苦笑一声。
  
        “我数五个数，你们最好早点离开，否则我会让你们知道什么是后悔。”此时少女也认出了他，眼中满是希冀。
  
        “嘿，小子行啊，真当自己是盘菜了，想英雄救美啊，哥几个，先给这小子来点教训……”
  
        “五、四、三、二、一！这是你们自找的！”苏林说完，突然动了。只用几秒钟，三个人全部惨叫着倒下。苏林连一成实力都没用上。
  
        “大哥，大侠。我们错了……”
  
        “滚！”
  
        苏林懒得搭理他们，几个人落荒而逃。苏林上前扶那个少女，笑道：“一看你就是个吃货，这么晚还出来买吃的。”
  
        少女本来无比震惊，听到这脸就是一红。“我，我就是饿了…”
  
        苏林摇了摇头，“好了，快起来吧，地上凉。你家住哪，我送你回去。”俩人离得很近，少女的体香萦绕在鼻间，可是苏林却是心无杂念。
  
        “你好厉害啊，你不会真是穿越回来的吧。”
  
        苏林闻言一乐，“你说呢！”少女听了好像信以为真，苏林哪敢承认。
  
        “好了，逗你玩的。都这么晚了，我送你回去吧。”少女点了点头。
  
        二人走在大街上，没走几步少女就到家了。苏林一看，竟然和自己是一个小区。
  
        “你家住这？”“对啊，怎么了。”“你家是几号楼！”“三号楼，514，怎么了。”苏林笑了笑，“巧了，我家是二号楼，410。”
  
        少女听了也愣住了，“还真是巧啊。”“是啊。”“可是我以前怎么没见过你呢。”“呵呵，我一直在学校住，不怎么回家的，你呢。”“哦，我其实是在燕京上学，这次家里有事，才回来的。”“那难怪，你更不经常回家。”“是啊。”
  
        “好了，快回去吧。对了，我还不知道你的名字呢。”
  
        苏林问道这，少女脸色微红。苏林心道，真是个容易害羞的女孩。“嗯，我叫张子欣。”苏林听了点点头，“在下苏林。”
  
        这古代带回的习惯，一时半会改不了。张子欣听了也点了点头，“那我上去了啊。”“哦，好，拜拜。”张子欣说着就跑着离开了。苏林看着她离开，突然感觉心情好了一些。
  
        苏林心说，还好自己很正常的，最起码本能还没有丢失。对于女孩子还是感兴趣的，如果他真要是对女人没了兴趣，那还不如去死了算了。
  
        想到这，苏林很高兴。天不早了，先回家吧。有什么事，明个儿再说吧。
  
    
  
    
  
    
第七十章 念头通达

  
        苏林回到家，躺在床上，这时候酒劲也上来了。苏林迷迷糊糊地睡了过去，梦里他一会是苏琳，一会又变成了苏林。
  
        “啊！”苏林猛的惊醒，原来是个梦。一看外面天刚蒙蒙亮，心想还早。可是一躺下，脑子里全是在大唐的画面。
  
        苏林索性不睡了，点了根烟，穿好衣服来到海边。小的时候，就在海边长大，每当有不开心的事，他都会来海边大喊大叫。
  
        后来渐渐长大了，也就很少这样做了。这个时候，这个小城市的海边，还可以看见出海打鱼的渔民。苏林登高望远，天边出现的一丝金光打破了黑暗。
  
        是日出！苏林的城市，正好位置偏西，海边所以经常可以看到日出。但看的多了，也就不那么新鲜了。
  
        然而，此时的苏林，却是另一番感触。面对着天、地、大海，面对着日月星辰，他是那样的渺小。苏林渐渐地痴了，呆呆地站在礁石上。每当有晨练的人经过，看见苏林一动不动。都以为他在练功。
  
        有的人好奇，因为他已经占了一个多小时了，和石头一样。有人大胆来到苏林旁边，“小兄弟，你在干嘛？”苏林充耳不闻。
  
        苏林此时感觉自己好像可以飞，看着身边的白云，随心所欲，好不快活。就在这时，有个声音，“快醒醒！”苏林听了一愣，随即醒了过来。再看周围都是人，“你们在干什么？”
  
        “啊！醒了！他没死！”所有人都吓了一跳，弄不明白。明明看他没了呼吸，身体都要僵硬了，可是就是挪不动。如今突然醒了，怎么能不奇怪。
  
        有人把刚才的场景一说，苏林心里吃惊。但嘴上说道，“各位不必吃惊，我刚才是在练功呢，好了都散了吧。”
  
        说着转身要走，心里也是百思不解。这时那个声音又想起了，“你个笨蛋，顿悟你就悟吧，你把元神出窍干嘛，你差点化道了！”
  
        苏林这才听清，是小萝。自己刚刚竟然顿悟了？
  
        可是什么是化道？苏林疑惑地问道。“哎，你真是白痴，化道就是死了，连灵魂都消散了！”
  
        苏林听到这，惊出一身冷汗。自己还年轻呢，可不想这么早死。而且灵魂都消散了，想想都后怕。此时他对于小箩的说法已经见怪不怪了，也许真的有灵魂吧！
  
        在一想，也没什么大不了的。如今社会什么人没有啊，人家都过得好好的。自己如今有了系统，想干什么都可以啊。自己还是内心太弱小了，不就是变身成女的么。自己本尊是男的就行了，那一切都只是虚幻。
  
        而且现在很多人都想这么做呢，自己完全可以把这个当作一场游戏。一个男玩家用了个女角色，很正常。而且既然改变不了，好好享受才是硬道理啊。
  
        想到这，苏林心情好了很多。生死之间有大恐怖，却也有大智慧。
  
        苏林回到小区附近，找了个小摊吃了点早点。心想该看看系统了，三个礼包不急，那一次抽奖也不急。自己的身体素质已经很变态了，已经到了十的上限了，也不知道是怎么规定的。自己有了六十年内力，如果一直升级，就能一直增长下去？苏林心里询问着小萝，小萝也爱答不理，只说了一句到时候你就知道了。
  
        苏林也没办法，还是先弄点钱花花吧。从储物戒指里选了半天，舍不得啊，用一个少一个啊。最后没办法，选出一对金镶玉翡翠戒面。最值钱的就是那翡翠，那可是帝王绿啊。
  
        苏林想到这，起身前往珠宝行。
  
    
  
    
  
    
第七十一章 今时不同往日

  
        苏林溜溜达达来到市中心，一看才八点，但是珠宝店还要一个小时才开门。苏林想了半天，也不知道去哪，索性就蹲在门口等着。
  
        苏林正在想以后怎么办，这时候保安把们打开，一看门口蹲个人，吓了一跳。“小伙，你蹲在门口干嘛，你要买东西么。”苏林一听，摇了摇头，“我不买东西，我等你们开门呢。”苏林说的是实话，可那个保安上下打量他两眼，苏林一身地摊货，上下加一起不到二百块钱。
  
        保安心里有些鄙视，但还是委婉的说道：“不买东西麻烦您往旁边挪挪，一会我们要打扫卫生了。”苏林也没多想，往一边挪了挪。保安回到屋里，和同伴交流。“什么人啊。”“不知道，我看有可能是个傻子，在这蹲半天了。”苏林的耳朵多好使啊，一听这话，火上来了。
  
        推门进去，“你说谁是傻子？”“呦，耳朵挺好使啊。”旁边保安一看不对，“行了，你少说两句，不好意思小伙子，他就是个碎嘴子，人不坏。开玩笑的，不是故意的。”苏林冷哼一声，“道个歉，这是就算了。”那保安也挺横，“让我道歉？你说你在这蹲一早上了，问你买东西不，你说不买，我让你往旁边挪挪别当道，怎么了。”苏林听到这话，明白了，气急而笑。
  
        “呵呵，原来你是看不起我啊。那好，把你们经理叫来，你就知道我是干什么的了。否则你们今天别想开门。”苏林在大唐的地位那是说一不二的，拿受得了这种气。另一个保安听苏林这么说，也皱了皱眉。但他还是有点理智的，苏林敢说这话，明显是有恃无恐。
  
        苏林站在门口，一言不发。那个保安想上前撵苏林，被另一个保安死死拉着。这时，门外来了一位三十岁左右的少妇，进了大厅。“你们这是在干什么！”另一个保安一看大喜，“任经理，你来的正好。”说着把苏林的事说了一遍。
  
        身为经理，这职业素质真不是说的。“这位先生，不好意思，是我们的员工无礼了，我想您道歉。”说着还鞠了一躬。苏林一看，伸手不打笑脸人，一个小保安，他如今懒得搭理。“你就是经理？”经理微笑着点头。“是的，不知先生来我们店，有什么事呢？”
  
        “你们珠宝店，应该不只是卖吧。也应该回收珠宝什么的吧。”那经理一听，立刻明白了。“这么说先生是有物件想出手了，快里面情。”苏林点头，抬腿跟着经理走去。
  
        那保安也没想到，苏林竟然是来卖东西的。嘀咕道：“就他那样，能有什么好东西，不一定哪偷来的，”苏林一听，还没完没了了？站住身形，冷哼一声，“再出言不逊，小心你的狗腿！”他这话说完，所有人都感觉屋里降低了几度。那保安一惊，这么小的声音苏琳竟然都听见了。
  
        苏林又看了他一眼，“再一再二，没有再三，管好你的嘴，否则我说到做到！”那经理也被苏林的气势震慑，“先生你别生气，这件事我一定给你个交代。”
  
        苏林实在不想和他生气，自己已经够大度了，希望他不要不知道好歹。于是点头，二人来到贵宾室。苏林假装从怀里拿出一个紫杉木的小盒子，经理眼前就是一亮。再等苏林打开，露出两枚翡翠戒指，经理惊呆了。
  
        “这是！帝王绿！”
  
    
  
    
  
    
第七十二章 成为有钱人了

  
        苏林暗自得意，但表面上只是点了点头，没有说话。他也想看看这个经理到底识不识货，现在市面上假的太多了。那个经理看着苏林，见他很从容。有些拿不定主意，“先生你稍等，我打个电话。”“你请便，我今天有的是时间。”那经理听了，出去打电话。
  
        “喂，郑老师，您有时间么，你快来店里一趟吧，有一个客人拿着两个戒指，我感觉是帝王绿翡翠的戒面。”“什么，小任，你说的是真的？”“我感觉像，但是我叫不准，还是您来看看吧。”“那好，您快点。”苏林在屋里听的清清楚楚，心说这个女人还有一些自知之明。
  
        不大一会，经理进来，还端着一杯茶。“先生，您稍等一下，先喝点茶，我们的鉴定师马上就到。”苏林点头，端起茶喝了一口。“嗯，还不错，是正经的雨前龙井，还是新茶。”经理一听全对，心想不是经常喝的人根本说不出来，那对戒指八成是真的。
  
        苏林等了有二十分钟，门开了，进来一位老人。带着眼镜，很有气质。“小任，东西在哪呢。”“郑老师，就在那呢，这就是那位先生。”苏林看了也站起来，“老先生您好。“哦，小伙子您好，能让我看看东西么。”苏林点头，“您请便。”
  
        老先生听了，从兜里拿出一副手套，一个放大镜。拿起戒指，仔细观瞧。三个人都不出声，苏林很淡定，这东西绝对是好东西。老先生看了半天，长出一口气。“确实是帝王绿，而且镶金雕刻，龙凤呈祥。这雕刻的手法也是大师之作，小兄弟，不知这戒指的出处...”
  
        苏林一听，也明白他的意思。“这个您放心，这是我家传的，一直没人舍得带，一直保存至今。”苏林也就这么随口一说，他总不能说是他和李世民佩戴的吧。说是唐朝的也不现实，没有经过岁月的洗礼，碳十四一检测就露馅。
  
        老先生听了，冲那个经理点了点头，意思可以收下。那经理也很高兴，这对戒指完全可以当作镇店之宝。“先生，既然您想出手，不知您想要多少呢。”苏林听了一笑，“你们是行家，我也不知道这个知多少，但是我知道能值不少钱就是了。”
  
        二人一听，对视了一眼。那个老先生开口了，“小兄弟，这对戒指，上面的戒面近一百万，金子不值钱，两个我给你两百万怎么样。”苏林一听，摇了摇头。
  
        “这对戒指是独一无二的，而且就雕工现在可能也找不出第二个人了，而且还是一对。上面一龙一凤也很有寓意，两百万少了点。”
  
        那老先生一听，苏琳这也不是完全不懂。想了一会，咬了咬牙，“小兄弟，两百五十万，不能再多了，这个就算拿到拍卖会上，也就三百万左右。如果您同意，我们直接打款，上税算我们的。这一次就当交个朋友了！”苏林一听，差不多也就这样了，点了点头。
  
        接下来就是交易，办手续。想着卡里有了两百五十万，苏林不由得有些激动。一想着虽然还有不少金银财宝，但心里却是舍不得卖了。那些都是苏琳经过挑选才留下的，每一件都是稀世珍宝。而且最终要的是，有的还很有纪念意义。
  
        唉，现在自己本事也不小了，以后能不卖就不卖吧。毕竟钱如果多了，就只是一个数字了。
  
    
  
    
  
    
第七十三章 扮猪吃个老虎

  
        卖完戒指，苏林走在大街上。心想钱是有了，可是该怎么花呢。买房子，这个不现实，那玩意要户口本，父母知道了怎么解释。买车，这个倒是可以，想到这苏林打定主意，直奔一家4S点。
  
        从早上到现在，不过几个小时。苏林却是从一个穷屌丝，变成一个百万富翁。还是那身行头，苏林不由得玩（想）心（装）大（个）起（逼）。想到这，苏林进了4S店。
  
        服务员一看有客人，全迎了上来。“咳咳，别这么热情，我就是看看。”说着，看着标价，直奔圈圈去了。“您好，这个怎么卖啊。”那些人一看苏林直奔圈圈去了，也有些热情寥寥。“小玲，你去给这个先生说说吧。”苏林闻言一看，是一个二十多岁的小姑娘。
  
        那个小姑娘一愣，正常情况有客人轮不到她的。这帮人眼睛贼着呢，一看苏琳这个样子，八成不是来买车的。苏林心里一乐，心说这种事还真让我赶上了。但是那个小姑娘也没含糊，过来开始给苏林讲解。
  
        “这款圈圈是今年的新车，和以往的车不同...”苏林听着，完了又看下一款。看完了又看下一款，直到这个区域的都看完了，苏林只是点头，一句话没说。所有人都有点幸灾乐祸，那个小姑娘看苏林的眼神也有些幽怨，但行业规定，不能不接待客人。
  
        “这里的车不好，没有我喜欢的，咱去那边看看吧。”小玲一听，差点哭出声。“先生，那边的车价格可能会很高，您还是...”苏琳笑了笑，“这怎么了，看看还要钱么。”“这...”说了半天话，她都有些口渴了。
  
        “如果你有事，那就去忙，我自己看看也行。”小玲一听，白说半天了？再看那些人的表情，心里也有一股火。说就说，就当培训了。苏林把她的表情看在眼里，暗自点头。
  
        换了个区域，档次高多了。动辄几十上百万，苏林还是不说话，他走到哪，小玲介绍到哪。这时，苏林眼前一亮，开口了。“这款车，如果高配，全下来大概需要多少。”小玲一愣，心说你终于肯开口了。
  
        “这款是奔驰GLE今年的新款，双轮九档豪华型，五门五座SUV，最低要82万，高配全下来大概要一百万吧。”苏林听了点头，抬眼望去，没有什么顺眼的了。抬手一指，“就它了！”
  
        小玲听了一愣，“先生您说什么？”“我说我就买她了。”小玲听了大喜，“先生您说的是真的？您是全款还是贷款还是...”苏林笑了笑，“全款，今天就想提车。”小玲差点不相信自己的耳朵，一百万的车，自己卖出去了？
  
        苏林看她的样子，感觉挺可爱。“小姐，回神了。”“哦，先生不好意思，您稍等一下。”说着就去找负责人，办手续。，不一会过来一个男人，三十多岁，一身西装。“先生，您是要全款买下这款车么。”“是的。”所有人都愣了。那男的微笑着，“先生请随我来，我带您去办理手续。”
  
        苏林看到这，心里一动。拉过小玲到一旁，“姑娘，我问你，你卖着一辆车，你能赚多少？”小玲听了有些犹豫，“这不一定，单车200，其他的还有点。”苏林一听，这么少。“那，你是不是可以给我优惠一点。”小玲听了，犹豫一下点了点头。
  
        苏林一看，“那你去和你经理说说吧。”
  
    
  
    
  
    
第七十四章 再装个13

  
        苏林站在那等，不大一会，小玲回来了。“先生，我问过我们经理了，他说您要是要高配，全款的话，我们做多能给打个99折，也就是一万。”苏林听了，还可以。“好，你带我去办手续吧。”
  
        小玲听了很高兴，带着苏林去办手续。不大一会，填完单子。交款的时候，苏林停下了。“等一下，我现在身上没有现金，你们可以帮我提点现金么。”那负责人听了，“好，没问题，您要多少。”“嗯，一共是九十六万三，剩下七千帮我提下现吧。”
  
        不大一会，交易完成。苏林得到七千元现金，但是今天不能提车。苏林也不着急，拿着钱转身递给小玲五千。“先生，您这是干嘛。”苏琳笑了笑，“你帮我得了优惠，分你点呗。”“不行，不行，我不能要。”旁边的人也愣了，“先生，这不合规矩。”
  
        苏林冷哼一声，“规矩？打我进来起，你们有规矩？我看车，只有她一个人给我讲解。看我没有买车的意思，都不爱搭理，这就是你们的规矩？”一旁的人听了，也很尴尬。苏林心里却是得意洋洋。
  
        “不好意思先生，这是我们的疏忽，我们会改正的。”经理连忙道歉。苏林听了摆了摆手，“免了，这位小姑娘还是不错的，这里几乎所有的车她都给我讲了，我听的也很明白。说了这么多话，一定口渴了，这点钱就拿去买水吧。”
  
        所有人听到这，都很无语。“这人特么故意的吧，穿一身破，还嫌别人瞧不起。没准就是哪个富家子弟闲着无聊，上这扮猪吃老虎来了。”小玲见到这场景，有点手足无措，看向经理。
  
        但经理当着苏林的面，也不好说什么。“小玲，既然是这个先生要给你的，那就是你个人的事了，你就拿着吧。”苏林看了他一眼，“没事，你拿着。那表格上有我电话，有什么事你就找我。”小玲听到这，才忐忑的接过去，眼里满是欣喜。一边的人看着小玲，满眼嫉妒。
  
        苏林看到他们的表情，感觉很满意。“好了，我先回去了，明天我来提车，没问题吧。”“没问题，先生。”苏林冲小玲笑了笑，点点头转身离去。
  
        看着苏林的背影，大厅里一下子乱哄哄的。每个人都议论纷纷，说什么都有。经理一看，不说话不行了。“好了，都别吵了，一个个像什么样子。我都说过多少遍了，顾客就是上帝，不能以貌取人，你们怎么就不听呢。结果呢，傻眼了吧。我就纳闷了，你们每个人刚来的时候不都挺好的，今天怎么都变了呢！”
  
        小玲紧张的站在一旁，听经理讲了半天。“好了，都散了吧，小玲你跟我来一趟。”小玲紧张的答应，和经理来到办公室。“呵呵，小玲你不用紧张，你今天做的很好。也该让这帮人张张教训了。”“可是经理，那这钱。”经历听了，沉吟一下。“按理说这钱你是不该收的，那客人也是，就不能暗地里给你，咱们这行就这样，你刚来也不熟悉，其实也没什么。你要是是在觉得过意不去，就请大家吃个饭吧。”
  
        小玲听到这，心下稍安。“好，那我就请大家吃饭好了。”
  
    
  
    
  
    
第七十五章 另一个身份

  
        再说苏林，悠哉悠哉的回到家。把自己高中毕业考的驾驶证找了出来，一看实习期都满了，上高速都没问题。可是自己虽然有驾驶证，但是没开过车啊。再一想这也不是问题，自己不是有系统么。自己现在有两万多点，还有三个礼包，心念一动，用五百点兑换了驾驶精通。现在他觉得，只要是地上跑得，他都能开了。
  
        想到这，苏林不由得想起来，自己没了任务，这个身份无法升级啊。可是要以女生的身份露面，没有身份也是个麻烦事啊。找路边的小广告？那个有点不靠谱吧。想了半天，还是觉得要去派出所看看，看看用钱能不能买通关系，弄一个身份证。
  
        苏林看了看时间，才两点多，还来得及。犹豫了一下，拿出了那一身衣服，熟练的换上，准备好了，前往派出所。
  
        苏林出现在派出所，有一个年轻的民警眼睛都看直了。“小姐，您有什么事么。”“哦，我的身份证丢了，我来问问，能不能补办一个。”一听声音，连那个老民警都觉得有点受不了。“咳咳，小姐，这个好办，你呆户口本了么。”苏林很会演，脸微微一红，“也一起弄丢了。”
  
        那个老民警一听，皱了皱眉。“这就难办了，你记得身份证号吧，我给你查一查，先打印一个复印件。”苏林摇了摇头。老民警一听，“什么都没有，这办不了。”
  
        苏林略微有些失望，看来还得想办法。她刚要走，旁边那个年轻的民警叫住了她。“小姐你等等，我去问问我叔叔。”苏林听了，心里一动，有戏啊。回头微微一笑，“好的。”这一笑把那年轻民警魂都快勾去了。“好，你等我一下，我马上回来。”
  
        老民警一看，谈了口气，摇了摇头。原来这年轻的民警叫王宇，他叔叔是这个分局的局长，所以他年纪轻轻一无是处却能混进来。但苏林却管不了那么多，他只想要一个身份而已。
  
        不大一会，王宇面带沮丧的跑了回来。“小姐，你在想想，只要有身份证号就行啊。”苏林一听，摇了摇头。“我不记得了，不过谢谢你，你能带我去见见你叔叔么。”王宇听了，“好吧。估计你去也没用。”苏林笑而不语。
  
        一路上王宇问这问那，苏琳不温不火的回答着。很快二人来到办公室，“王先生你在这等我一会吧，我自己进去就可以了。”王宇一愣，但还是点了点头。苏林推门进了办公室，王宇有些摸不着头脑。
  
        苏林进了门，局长看了一愣。“小姐，你有什么事么。”“局长你好，打扰您了，是这样的。我外出办事，结果我的证件都丢了，身份证号我也不记得了，您看能不能帮我一下。”说着，从包里拿出一个红包。局长一看，“小姐，您这是什么意思！”
  
        “真的没别的意思，只是找您帮个忙。”局长听了，有些犹豫。再一看那个厚度，差不多有一万。“这个...真的不好弄啊。”苏林笑了笑，又拿出一个红包。“您放心，我也不是什么坏人，您就帮帮忙吧。”局长一看两个，那就是两万块啊。心里有些动摇了，苏琳这时又发话了。“事成之后，我还有一份。”
  
        局长听到这，坐不住了。“好，那我就勉强帮小姐这个忙，不过小姐的户口是个问题，我给你挂在咱们市的孤儿院，你看如何。”“没问题。”
  
        局长笑了笑，“那好，小姐怎么称呼。”“苏琳，王双木的琳。”
  
    
  
    
  
    
第七十六章 是缘分还是巧合

  
        苏林和局长说定，最快也要三天。苏林答应了，三天后来取，然后照了个相，苏林就回去了。苏林走后，局长打开两个红包，一看里面果然是一个一万，心想弄个身份证就三万块，那些小广告和他没法比，还是当官来钱快啊！
  
        而苏林走在街上，也挺鄙视那个局长的。虽然她满不在乎，但是最好别让她抓住什么把柄。否则苏林不介意暗中做点什么，那个局长如果进去了，她的身份也就是个秘密了。不过现在苏林还要求人家帮忙，自然不能这么做。
  
        回到家里，还是感觉无所事事。去上学，他是一点兴致都没有了。上学是为了什么，为了工作。而工作是为了什么，为了赚钱。而如今他不缺钱，所以一切都变得没有意义了。他已经意识知道钱确实是个好东西，一个专科甚至本科的文凭，估计也不是什么难事吧。
  
        但是苏林不知道，他这个想法真的正确么？天下间有钱人也有不少，可是他们就真的快乐么？
  
        苏琳回到家，打开了礼包：
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：男♂
  
        等级：25（3841/10000）
  
        年龄：21
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：10（人形怪物）
  
        速度：10（人形怪物）
  
        体力：10（人形怪物）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法精通，高级医术，乐器精通，绘画精通，初级技能升级丹*3，驾驶精通，中级技能升级丹
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（可学），九阳神功（可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑，魅力耳环右，孔雀翎（5/5），神行符（2/2），替身符，生生再造丸，天蚕甲，高级储物戒指
  
        魅力值：260
  
        女神值：29800
  
        内功值：八十五年（后天八层）
  
        苏琳一看内功值竟然也显示了，他突然恍然大悟。原来内功也是分等级的，应该分后天和先天，至于后续的他也不知道了。难怪那个长生诀学了没有反应，难道那是一本先天功法？
  
        苏林在这胡乱猜测，他还不知道后天和先天有多大的区别。那根本就不是数量上的变化，而是质量上的变化。苏琳现在距离先天也只是一步之遥，但这一步就是天与地的区别。
  
        而最让苏林觉得给力的是，这一次系统竟然给出了北冥神功！这一回如果在穿越，还幸好是武侠世界的话，那么苏林就再也不怕什么了！而储物戒指也自动升级成高级，这一次足足有一百五立方的空间！
  
        苏林很高兴，看来等级高了系统给的东西越来越好。但有时候人品也很重要，自己不可能一直运气好。想要得好东西，目前只能靠升级。可是下一次任务还没有提示，女神值虽然看起来不少，但是好东西还是买不起。要是有别的办法获得女神值就好了。苏林叹了口气，任重而道远啊。
  
        一转眼天就黑了，苏林躺在床上还是难以入睡。想了想，还是下去买点酒，用酒精麻醉自己能好点。想着穿上衣服，下了楼。来到超市，竟然看到一个熟悉的身影。
  
        “咦，竟然是她？还真是个吃货！”
  
    
  
    
  
    
第七十七章 酒不醉人人自醉

  
        “嗨，子欣，你又出来买吃的啊。”张子欣听有人叫她，回头一看是苏林，不由得脸一红。“啊，苏林，这么巧啊。”苏林笑着，“是啊，这么巧。今天学聪明了，不往远跑了。”张子欣听了脸更红了。那天的情形还历历在目，苏林的影子也印在了她心中。
  
        “额，这个...我就是有点饿了，所以出来买点吃的。”苏林看她的样子，总是忍不住想逗她。“今天你可以放心了，有我在，没有人敢欺负你。”“苏林，你太坏了，你没和别人说吧。”“没有没有。”“那就好。”“呵呵。”
  
        二人说着话，都拿着东西。苏林只拿了一些泡面、熟食还有很多酒。张子欣看了，“苏林，你买那么多酒干嘛。”苏林想了想，“最近晚上总是睡不好，喝点酒更容易入睡。”张子欣一听，“你这样怎么行啊，抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁啊！天天喝酒也不是办法啊。”
  
        苏林叹了口气，“你不会懂的。”说到这，苏林脸上满是落寞的表情。不知道为何，张子欣看着有点心疼。看来这个其貌不扬的男人，还是个有故事的人。再回想那天在海边的情形，他一定是遇到了什么事。
  
        “苏林，我们是朋友了对么？”张子欣这样一问，苏林一愣。“额，怎么了？”“是朋友就应该互相帮助对么，你要是有什么事，可以和我说说，没准我能帮你呢。”说完，张子欣鼓起勇气，直直地看着苏林。苏琳听到这，不由得心里一暖，真是个善良的姑娘。
  
        “放心吧，我没事的，过两天就好了。”“真的没事？”“安心啦，我一个大男人，还能有什么事啊。”张子欣一听笑了，“那你今天不许在喝酒了！”苏琳一听，乐了。“你管我啊，除了我媳妇儿还有老妈，一般人的话我是不听的。”张子欣一听，脸上更红了。
  
        苏林一看，心情大好。不知道为什么，看见张子欣害羞的样子，他总是很高兴。“不理你了，你爱喝就喝吧！”说着低头跑了出去，东西也没拿。那老板一看，“诶，姑娘，你的东西。”
  
        苏林一瞧，“行了，别喊了，都装上，一起结。”那老板一看，“行啊小伙子，有戏啊。”“还行，还行。”苏林也很得意。苏林拿着东西，一看张子欣没走远，就坐在花园的石椅上。“给，小吃货，你的零食。”张子欣没好气的看了他一眼。苏林走过来，坐在一边。
  
        打开一瓶白酒，望了望天空，不知道世民怎么样了，喝了一口。张子欣看苏林不说话，见他拿着白酒直接那么喝，有点看不下去。“你喝酒就喝酒，好歹吃点东西啊，这样很伤胃的。”苏林闻言低下头，“没关系，我酒量好着呢，就这酒喝个十斤八斤没有问题，我自己不想醉，谁也灌不醉我。”说着又喝了一口。
  
        苏林这个样子，张子欣看着有点着急。再看看地上还有啤酒，犹豫了一下。“那好，我陪你一起喝！”苏林乐了，“好啊，干杯！”两个人就这样共饮，苏林心里不知道是什么滋味。
  
        “把酒祝东风，且共从容。垂杨紫陌洛城东，总是当时携手处，游遍芳丛。聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同。”苏林不由得想起这首词，感慨万千。再回头看张子欣，这个小丫头竟然醉了！
  
    
  
    
  
    
第七十八章 张子欣喝醉了

  
        苏林看见张子欣一罐啤酒就醉了，不由得有些无语。还好他不是什么坏人，但也不是什么正人君子啊。可能是心里还有些阴影，苏琳没有一丝一毫的邪念。
  
        苏林想到这，这酒是不能继续喝下去了。把一个姑娘放在一旁吹风，他也有些于心不忍。可是怎么办呢，自己虽然记得她家住哪，可是怎么说呢。想来想去，先送回去再说吧。
  
        想着，苏林拦腰抱起张子欣，很轻。张子欣迷迷糊糊的。“苏林，你干嘛。”苏林乐了，“干嘛，去把你卖了。”“嘻嘻，你不会，你是个好人。”得，这就被发好人卡了。苏林摇了摇头，抱着张子欣上楼。
  
        “当当当。”“谁啊，你这丫头，又不带钥匙。”一个中年妇女的声音，开门一看，愣了。“你是谁？”再一看苏琳怀里的张子欣，心里一惊。“子欣她怎么了！”苏林连忙解释，“阿姨您别着急，我是张子欣的朋友，也是住在这个小区的，原本我出去买酒，结果子欣看到了也跟着喝了一点，没想到酒喝醉了。”
  
        张目听了，半信半疑。上下打量着苏林，再一想张子欣出去也没多大会，他说的应该是真的。“这丫头，平时是滴酒不沾的，今天怎么喝起酒来了。”苏林有些尴尬，“这事怪我，我要是知道她一喝酒醉，打死我也不让她喝啊。”张母一看苏林态度还行，再一看女儿还在他怀里呢，来不及多说。
  
        “快，把她放进里屋去，这丫头，真是的。”苏林干笑了两声。把张子欣放在床上，退了出来。这时候张母又是一阵打量，“你叫什么名字，多大了。”苏林一听，得，就知道要被审。
  
        “阿姨，我叫苏林，今年21，家住在三号楼410，我是A大的学生。”张母听了点了点头。“你和欣欣是怎么认识的。”“额，这个说起来，那天在海边，她在那玩排球，我们就认识了。”“海边，难道是前天？你俩才认识两天，欣欣就陪你喝酒，你不是有什么事瞒着我吧。”
  
        苏林一听，心想这个女人还真厉害。“哈哈，哪有什么事啊，就是下楼买东西碰到了。”张母越是听他这么说，越是怀疑。“不对，欣欣从小就很害羞，很少和男生来往，只是见了一面，他是不会陪你喝酒的，一定还有事！”苏林一看，没办法。
  
        “好吧，其实是这样的...”于是苏林不得已交代了昨晚的事。张母听了就是一惊，“什么？你说欣欣遇到了坏人！”“是的。”张母听了也觉得后怕，看向苏林的目光好了一点。“是这样啊，苏林是吧，刚才不好意思啊，这事还真得谢谢你。”“没关系，为人父母，心思我能理解。”“唉，你能理解就好啊。不过欣欣还小，也一直在外面上学，没想到出了这档子事，这让我以后怎么放心啊。”
  
        “阿姨，你也不用担心太多，那只是个意外，在学校里是没什么的。”“但愿如此吧。哦，对了，小苏啊。”得这一会儿又变了。“阿姨您说。”“我看你也是个好孩子，阿姨也就和你明说了。你救了欣欣，她也许会对你有好感。但欣欣还小，而且还在上学，我不希望你俩走的太近，你明白么。”
  
        苏林听到这话，有些不乐意。“阿姨，我明白你的意思。但是我苏林也不是什么坏人，您要是这么想我我也不说什么。我和您女儿算今天见了三面，您就和我谈这个，是不是有点为之过早了。再说两个人如果真的要在一起，也不是您能阻挠决断的。”
  
        张母一听，有些吃惊。看苏林其貌不扬，没想到话语如此凌厉。“阿姨，时间不早了，不打扰您休息了，我先回去了。”说罢，转身离开。
  
    
  
    
  
    
第七十九章 无名

  
        路上，苏林回想张母的话，有些窝火。自己还没把她怎么着呢，就算怎么着了，自己也敢承担这个责任，他有这个自信。想到这，苏林回头看了一眼。不让我追是吧，那我偏偏就追了。你们家也不是什么豪门，我苏林如今还配不上你们？
  
        第二天一早，苏林迷迷糊糊的刚起床。这时电话想了，是苏母。“喂，苏林啊，你在家怎么样啊。”“哦，妈，我在家挺好的啊，你俩玩的怎么样啊。”苏母一听一愣，“哦，还可以吧，你爸好不容易带我出来，我准备多呆几天呢。”苏林听了，乐了。这老两口还玩上瘾了，“那行，你们不用管我。”“那行，就这样吧，挂了。”“好的，拜拜，妈。”
  
        苏林挂了电话，摇了摇头。他都快把自己父母忘了，真有点不孝。而电话的另一头，夫妻二人却在打冷战。“你说你，我说不来燕京，你非得说这个项目靠谱，非得来。现在好了吧，不但二十万积蓄被骗了，连路费都没有，这要是让儿子知道了，不一定怎么笑话你呢。”
  
        “他敢！老子辛辛苦苦这么多年，还不是为了他。就当时他考那个破学校，差点没把我气死。要不是为了给他多攒点钱，我能铤而走险出来做这一趟么。”
  
        “行了，咱俩都吵好几天了，你倒是快想办法啊。”苏父听了，沉吟良久。“不行咱俩先出去打工吧，弄点路费，回去再说。”“就咱俩这个岁数，谁要咱啊。”“没人要也得找，马上连饭都快吃不上了，不行我就去做苦力！”苏母一听，也很心疼。“他爸，你别急，要不咱让苏林给咱打点吧。”“卡都没了，拿什么打？再说你不嫌丢人，我还嫌丢人呢，就这么定了！”
  
        这边的情况，苏林全然不知。他早早起来，出去跑了一圈，体质太好了，根本没什么效果。随便吃了点早点，悠哉悠哉的逛了几圈，买了身衣服，花了一万来块，又做了个发型，准备去取车。
  
        来到4S店，小玲一看他立马上来，一看他今天这一身，心说这才是本来面目吧。但是她还真猜错了，他以前一直那样。“苏先生，早啊。”“嗯，早。那帮人没为难你吧。”“没有没有，其实他们人都挺好的，昨晚我请大家吃了顿饭，都说开了。”“那就好，车准备好了么。”
  
        “准备好了，凌晨刚到，从省城运来的。”“那就好，带我去看看吧。”“您跟我来。”苏林看着她意气风发的样子，心里很高兴。人生最难的就是迈出第一步，如果有人帮你，那是件很幸运的事。
  
        苏林来到车场，试了试车。感觉非常满意，废话，一百万的车，那已经不错了。苏林试了两圈，“行，我很满意。就这样吧，以后有事可以给我打电话。”“好的苏先生，还请你以后多多照顾我的生意啊。”“哈哈，没问题，我要是再买车还找你。”“说好了哦！”
  
        苏林志得意满，开车往家走。就在快要到小区门口的时候，一到身影从他车前穿了过去。苏林刚要破口大骂，一看是她？
  
        “子欣，你干嘛啊，这么着急。”张子欣你看是苏林，也是一喜。“苏林，怎么是你！”“怎么了，发生什么事了？”
  
        张子欣说着眼圈都红了，“苏林，我爷爷病了，进了医院，我才知道，我要去看他。”苏林一听，“什么？在哪，快上车，我送你去！”
  
    
  
    
  
    
第八十章 出手

  
        张子欣心里着急，也不拿苏林当外人了。开门上了车，“快走，中心医院。”苏林听了，“做好了！”挂挡回轮，一气呵成。很快二人到了医院，张子欣下车就忘医院跑。
  
        苏林也赶紧下了车，跟了上去。俩人进了大楼，张母来电话说在十三楼ICU病房。可是这回人正是多的时候，电梯要排队。张子欣急得不行，苏林拉过她的手，“跟我来。”
  
        二人来到楼梯间，张子欣一看要爬楼梯，有些犹豫。苏林看了看他，微微一笑，半蹲下。“上来，我背你上去。”张子欣听了脸一红，就是爱害羞，也不分时候。“哎呀，这个时候你就别犹豫了，快上来。”
  
        可是张子欣还是莫不开。苏林一看，一下子把她抱起来。张子欣惊呼一声，“你快把我放下！”可是苏林已经开动了。唰唰唰，几乎是几秒一层。张子欣吓得趴在苏林肩膀，闭上眼睛。
  
        没多大一会，听见苏林的声音，“好了，到了！”张子欣有些吃惊，十三层楼，几分钟？这是什么速度啊，他却不知道，这还不是最快的。再看苏林，面不红气不喘，和没事人一样。此时她也来不及惊讶，俩人往病房跑去。
  
        “爸、妈，爷爷怎么样啊！”张子欣的父母一看，女儿怎么从楼梯上来了。张母再一瞧，这小子怎么也跟着来了。张父不认识苏林，没有在意。“你爷爷还在里面抢救，不知道什么情况。”张子欣一听，眼泪直接掉下来了。“好了欣欣，别哭了，你怎么把你这朋友带来了。”
  
        张子欣这才停下，“是苏林开车把我送来的。”苏林这时上前，“叔叔阿姨好，老爷子不要紧吧。”张父听了，抬头打量苏林。他常年在外做生意，眼光还是很厉害的。一看苏林这身衣服，就知道不普通。“哦，多谢小兄弟了，医生说我们发现的及时，应该没什么问题。”
  
        苏林点点头，“那就好，子欣知道了，急得不行，我开车回家，差点撞到她。”张父一听，“哦，你也是花园小区的？”苏林点头。此时夫妻俩都有个疑问，一个是这小子怎么变得有钱了？一个是这小子看起来不像穷人啊，怎么住那么普通的小区？
  
        几个人客气几句，老人还在抢救，也没心思多说什么。过了好半天，一个医生跑出来。“谁是张阔海的家属？”张父连忙上前，“我是，我父亲怎么样了？”医生摇了摇头，张父心里就是咯噔一下。“老人的情况很不好，需要马上做手术，但是老人的脏器衰竭的厉害，手术风险很大，你们家属怎么决定？”
  
        张父听了差点跌倒，还好苏林眼疾手快，扶了他一下。这时老爷子的两个女儿也来了，“大哥，爸怎么样了！”张父感激地看了苏林一眼，“唉，医生说爸的身体很不好，需要马上做手术，但是成功几率不高。”张阔海的俩女儿一听，也感觉天旋地转。
  
        小女儿此时还有点心气，“大哥，你决定吧，我们听你的！”但是这个时候，张父也很难抉择。“大哥，你快说话啊，人家医生等着呢！”张父深吸了口气，站直了身子。“既然如此，那就...”就在这时，一个声音打断了他。
  
        “慢着，让我来试试！”
  
    
  
    
  
    
第八十一章 技惊四座

  
        声音，自然是苏林。苏林在一旁看得清楚，曾经当过医生的他，不允许一个病人在他眼前逝去。张父的妹妹一看，“你谁啊？这个时候就别捣乱了，保安，快把这个人拉走。”
  
        而另一边的张子欣，听这话也站了起来。苏林笑了笑，“叔叔、阿姨，子欣，相信我，我应该有办法。”“苏林你...”“小兄弟，这事可开不得玩笑！”“行了，来不及多说了。”
  
        说着，就往病房里走。那个医生一看，就要拦住他，苏林抬手一点，那个医生就不能动了。“你，你把我怎么样了！”苏林没回头，“别动，呆一会就好了。”他这一手，把所有人都镇住了。这是什么，点穴？？？
  
        苏林进了病房，老爷子正生命垂危。里面的医生看苏林进来了，就是一惊。“你是谁？快出去，这里不是你能进来的。”苏林也不搭理他。“都让开，我是来救人的，你们看着，不许说话！”
  
        几人一听都愣了，苏林身居上位十年，那威严不是盖的。只见苏林先是号了号脉，一时半会找不到诱因。没办法抬手从怀里摸出一个布包，其实是从戒指里取出来的。先保住老爷子的命再说。一个主治医生一惊，他一看就知道，是银针！
  
        但是他猜错了，苏林用的是金针，是他后来专门打造的。“来人帮忙，把老爷子衣服去掉。”旁边护士一愣，“快啊！”“哦！”几人把老爷子衣服去掉，苏林把老爷子身上的管子都拔下来，那医生刚要制止，被苏林一个眼神吓了回去。那是什么眼神，要知道苏林可是杀了不少人。
  
        苏林把老爷子扶起来，在他身上点了几处穴位。然后拿出金针，唰！唰！唰！几下子，老爷子身上已经布满了金针。这时听见外面躁动，苏林也不抬头，观察着金针的震颤。那医生惊呆了，颤针可是很高明的手法。“去拦住他们，别靠的太近！”
  
        那医生一看，苏林确实有本事。心里暗骂，闹什么闹，好不容易碰见一个高手。“行了，站住，别靠的太近，都别出声！”一帮人一看老爷子身上布满了金针，都是满脸震惊。
  
        苏林小心翼翼的控制着金针，这东西很费心神。按理说他医术已经不低了，可是老爷子身体太差，单一的治疗已经不起作用了。苏琳犹豫再三，叹了口气，把那个生生再造丹拿了出来。这可是他留着保命用的，值一万点呢。算了，人命关天，以后再说吧！
  
        想到这，他打开了盖子。浓郁的药香，瞬间充满了病房，所有人都是精神一阵。就冲这股子香气，就知道是好药。
  
        已经拿出来了，苏林索性不再犹豫。给老爷子喂了下去，但还不算完。老爷子的身体根本经受不住这药力，苏林赶紧用金针封住穴位，用内力护住他的心脉。然后仔细寻找病因，原来，是气脉里的一口淤血！
  
        找到病因，就好办了。苏林又在老爷子身上点了几处穴位，然后运功小心翼翼地把这口淤血往外逼。“噗！”所有人都吓了一跳，苏林却松了一口气。“好了，没事了，这条命是保住了，再加上我这丹药，再活个五年八年是没问题的。”
  
        苏林此话一出，所有人都傻了。救活了？他到底是什么人！
  
        就在所有人愣神的功夫，老爷子长出了一口气，“可憋死我了！我这是在哪？”说着睁开了眼睛。
  
        真活了
  
    
  
    
  
    
第八十二章 医者仁心

  
        老爷子醒了，苏林不用说什么，他已经用行动证明了自己。张子欣一家在门口看得清楚，尤其是张子欣，对他是崇拜的不行。
  
        苏琳看老爷子行了，又号了号脉。“嗯，这一劫算是过去了，以后好好保养，绝对任何问题没有。”此时老爷子也明白过来，再看身上插满了金针。“小伙子，是你救了我？”苏林点了点头，“老爷子，你感觉怎么样啊！”“好，从来没感觉这么好过。小伙子，谢谢你啊。”
  
        苏林笑着摆了摆手，伸手撤下金针。“我是你孙女的朋友，我也是赶上了，身为医生，我就不可能见死不救！”此话一出，张家的人很感动，这才是医者仁心。而中心医院的医生有点羞愧，没办法，技不如人。
  
        这时，身后有人鼓掌。苏林回头一看，是一位老者，年龄在七十上下，穿一身白大褂。“吴院长，您怎么来了。”“呵呵，我要是不来，就错过了这么精彩的技艺啊。小兄弟，你刚才用的手法可是截脉、点穴，金针刺穴的古法？”苏林一愣，心说这个院长眼力还行，于是点了点头。
  
        “好啊，没想到我吴大海有生之年还能见到如此神技，绝对不枉此生。这些手法失传了几百年，今天终于重见天日了！小兄弟，不知道你有没有啊收徒的想法，我愿拜你为师！”苏林一听，那哪行啊，连忙摇头。在场的人也哑口无言，尤其那些医师。
  
        “大爷，您这么大岁数了，和我爷爷都差不多了，您是我的长辈，我哪能收您做我徒弟啊，这个是不行的。”吴大海听了，也不气馁。“小兄弟，如今中医这个局面，老百姓宁可用昂贵的进口药物，也不敢相信咱们中医。但咱们中医流传几千年，难道真的那么不堪么？”此话一出，在场所有人都沉默。
  
        吴大海继续说道：“小兄弟，其实我不是想强迫你什么，我只是想像您这样的有本事的人，不要敝帚自珍，把咱们老祖宗留下的东西代入地下啊。”苏林听到这，话虽难听却也在理，叹了口气。但此时不是说这个的时候，“吴院长，您的心情我能理解，但是我真的不能收你，一起交流还是可以的。但现在还是请您给我朋友的爷爷做个检查，一是以防万一，二嘛，省着他们不放心。”苏林说着，看了张家姐妹一眼。
  
        吴大海这才反应过来，“哦，好。我马上安排！”“那行，那就麻烦吴院长了。子欣，叔叔阿姨，我还有点事，我先回去了。”苏林刚要走，被吴大海拦住了。“小兄弟，我该怎么找你啊。”苏林一笑，“子欣可以找到我，老爷子就交给您了。”吴大海一听，也明白他的意思。“好，您放心，到这个时候我在不行，那这个院长我也就不用当了。”
  
        张家的人此时在看不出来，那真是傻子了。看见苏林要走，连忙拦住。“小伙子，你帮我我们这么大忙，我们怎么谢你才好啊。”苏林笑着摇了摇头，“我和子欣是朋友，也是适逢其会，作为医生，是不能见死不救的，你们也别多想，我也不要什么。”
  
        张家姐妹听到这大一点的也挺惭愧，而那个小的却在一旁嘀咕。“中医是那么好学的？这么年轻，我还是不信，没准他是瞎猫碰上死耗子了。”
  
        此话一出，苏林还没说什么。张子欣却看不下去了，“小姑，你够了！”
  
    
  
    
  
    
第八十三章 家家有本难念的经

  
        苏林一听，心说这好人还真难做啊。叹了口气，这真是世风日下，人心不古啊。就一个小猫小狗，人家还会感觉。这倒好，救了老人一命，反而还拉埋怨。突然，苏林心里一动。
  
        “张叔叔，有句话不知当不当讲。”“哦？小兄弟请讲。”苏林点头，“在我看来，苏老爷子其实岁数大了，但是其实没什么毛病。而如今出了这档子事，我想应该是有原因的。至于生么原因，我猜测是急火攻心，一口血堵住了气脉，才导致这次危险。但就是一次，对老人伤害也很大，要不是我带走那可药，恐怕我也束手无策。”
  
        张父一听，“什么，急火攻心？老爷子刚过完七十大寿，要不是因为老爷子过寿，子欣也不会回来，本来挺高兴的。你们是不是谁惹爸生气了？对了，老二呢？怎么现在还没到。”苏林一听，心说果然是无风不起浪啊。一大家子人，辛辛苦苦一辈子。老了老了，也不顺心。
  
        话已至此，苏林多说无益。“张叔叔，那我就先回去了，有什么事让子欣找我就行。”张父点头，“谢谢你了小兄弟，我先处理一下家事，改天一定登门拜谢。”苏林摆手，转身离去。张子欣看了，“爸，妈，我去送送苏林。”张母有些犹豫，被张父拦住了。
  
        “孩子大了，有她自己的判断了，这次要不是欣欣，明天咱家没准就办白事了。我看那小子不错，欣欣和他也处得来，咱们就别管太多了。”张母一想也是，点了点头。
  
        苏林在电梯间等电梯，心里在想。这人生在世，是非曲直是避免不了的，一个大家子，外人羡慕。可这其中的酸甜苦辣，只有他们自己清楚。这件事其实再明白不过了，老爷子为谁生气，除了儿女还有谁？活了这么大岁数，为了外人生气，那是没事找事。
  
        这时苏林不由得想起自己的家里，奶奶没了，家就散了一半。二老在世的时候，奶奶持家，过年的时候热热闹闹，想起来都感觉幸福。奶奶一生要强，爷爷也不那么争气，全靠奶奶费心费力，任劳任怨，才扶持起这个家。想起奶奶病危的时候，癌症啊，那个时候她就是再疼，也没吭过一声。后来爷爷也去世了，过年都是各过各的，想起来就心酸。
  
        家有一老如有一宝，现在的人怎么都不明白呢？苏林眼圈红了，但他没有哭。这时他感觉后面有人拉他，苏林一回头，是张子欣。“苏林，你怎么了。”苏林笑了笑，“没事啊。”“可是我看你眼圈怎么红了。”苏林笑了一下，“看见老爷子，我就不由得想起我的爷爷奶奶，都不容易啊。”
  
        “啊，那他们现在好么。”苏琳抬头，“他们都过世了，不过他们在那边应该过的很好吧，没了那么多烦心事，应该很幸福吧。”张子欣听了，抓住苏林的手，“对不起，我...”
  
        “子欣，我没事。对了，你怎么来了。”张子欣一听，脸又是一红。低着头，“我来送送你，今天谢谢你了。”苏林看见她害羞的样子，不知道为何，心情大好。
  
        “哈哈，我没事，你们家那边还有那么多事呢，你先回去吧。有事给我打电话就行，我们是朋友，对么。”张子欣听了，抬起头开心的笑了。“那好，那你自己小心点。”“嗯，去吧。想我了也可以打电话的哦。”张子欣刚抬起头，又低下了。
  
        “讨厌！”说着跑了回去。
  
    
  
    
  
    
第八十四章 离校

  
        苏林回到家，一看时间还早。在一琢磨，自己还能做点什么。想来想去，这个学是没有上下去的必要了。本来就是一个专科，专业还很不好。其实原本挺好，但赶上政策不好，谁也白给。苏林他们这届也是最后一届，下一届就没有专科的学生了。
  
        苏林想到这，到银行取了几万块钱。买了两条烟，两瓶酒，开着车就去了。到了学校，苏林直接奔校长办公室去了。“这位同学，你是？”苏林：“哦，校长您好，我是**届XX专业的学生，我叫苏林。是这样的，我家里给我找了个工作，我想直接去工作，而学校这我想请个长假。”
  
        校长听了皱了皱眉，“你今年才大一啊，这不合规矩吧，要是大三的话，倒是可以提前出校。”其实这帮专科生，一个个不学习。原本他们还是很受欢迎的，但是赶上形势不好，现在学校也很头疼。学校商议很久，也没有个解决办法。索性让他们自生自灭。
  
        苏林一听，果然没那么简单。苏林笑着拿出两条大中华，又拿出两瓶茅台。“苏林同学，你这是...”苏林笑了笑，“校长日理万机，一定很辛苦了，这只是学生的一点心意。”校长听了，点了点头。“苏林同学，你这种情况学校以前是从来没有的，哪怕等到大二下半年也好啊。”
  
        苏林一听，看来还是不够啊。又从包里拿出一个信封，里面有两万块钱。“校长，这是我接下来两个学期的学费，我直接交给您了，您看能不能通融一下。”校长一看那厚度，脸色立马变了个样。
  
        “苏林同学，你这要我说你什么好呢。好吧，你是A大的学生，你能有前途有发展我们还是很高兴的。你现在找到了工作，也为学校节省了一个就业指标，这也是好事。既然如此，你就放心去吧，到时候来取毕业证就可以了。”
  
        苏林听到这，暗骂他老狐狸，果然是不见兔子不撒鹰。但他也没办法，有求于人，就不能不这么做。“呵呵，那就谢谢校长了，以后我要是真的发达了，我一定不忘了母校。”但苏林心里却打算，我有钱直接发给贫困学生，我也不给你。
  
        就这样，苏林解决了学校的事情，但没打算和父母说。他打算去外面看看，但一时半会也想不好去哪。苏林上了车，刚要走，忽然又想起自己几个兄弟。在大学，都是天南海北远道而来，能聚到一起那就是缘分。虽然相处不长，但这感情是真挚的。想到这，苏林又下了车，向宿舍走去。
  
        今天是周末，下午没课。苏林来到宿舍门口，一听声音就知道，几个人打游戏的打游戏，玩牌的玩牌，再有就是看小说，反正没什么正事。苏林微微一笑，抬腿就是一脚。
  
        “嘭！”门开了，屋里的人都吓了一跳。“卧槽，哪个鳖孙...”“咦，老三，怎么是你？”“三哥是你啊，我还寻思是别的系的来捣乱来了。”苏林笑了笑，“哥几个，几日不见，你们还好么？”
  
        “咦，行了吧老三，你小子在家猫几天，怎么变这样了，还别说，你这一身...”说着上前看了看，“咦，你这衣服不会是那个阿，阿尼玛吧！”
  
        “大哥，那是阿玛尼。”
  
    
  
    
  
    
第八十五章 兄弟分别

  
        苏林听到这，配合的转了两圈。“怎么样，大哥，我这一身还凑合吧。”大哥回头，“你们也来瞅瞅，我怎么看起来像真的呢。”
  
        老四老五也不打游戏了，跑过来一看。“大哥，这是真的。”苏林轻轻一笑，往里走去，坐在床边。拿出烟，发了一圈。“卧槽，你小子捡金子了？穿阿玛尼，抽大中华！”苏林早有说辞，“和朋友做了点买卖，发了点小财。”
  
        几人听了，都不敢相信。“老三，你那还要人不，把哥几个也带上怎么样。”苏林摇头，“拿活不适合你们，我就干了几天，就感觉像几年。”几人听了，心说不至于这么夸张。但是钱却是不是那么好挣的，否则谁都能发财了。
  
        “不是老三，那你以后还干不，带上哥几个，你吃肉我们喝汤也行啊。”“是啊三哥。”苏林又摇头，“只有这一次，下一次还不一定轮上我呢。”老大听到这，看了看四周。“老五，去把们关上。”说着，老五关上了门，几个人聚在一起。
  
        “老三，你告诉哥哥，你干的不是什么违法的事吧！”苏林听了连忙摇头，“不是，怎么可能，我还没活够呢。”几人听了也松了口气。“那就行，老三，如今你赚了钱，是不是得意思意思啊，最起码得请哥几个出去玩一圈啊。”
  
        苏林听了一笑，“这没问题，我今天本来就是想请哥几个出去玩。不过有件事我得说一下。”“什么事？”“就是我打算不上学了，我想去外地做生意。”几人一听都愣了，“老三（三哥），你要走？”苏林闻言点头。
  
        气氛一下子变得沉闷，苏林见此情形心里一暖。“大哥、二哥，老四老五老六，我是出去做生意，又不是再也见不着了，干嘛这样。”这时老六说话了，“就是，三个出去如果混好了，没准咱以后还能跟着吃碗饭呢。”“是啊，天下没有不散的宴席，这次我走了，以后大家都会分开。但咱们可以再见面，到时候还在一起喝酒打牌玩游戏。”
  
        几个人这么一说，都是年轻人，大老爷们的也不那么矫情。“既然如此，那咱们还等什么？走着啊，给老三送行。”“这话我听着怎么那么别扭。”“那叫什么来着，反正是这个意思。”“大哥，那是践行。”“对，就是这个。”“哈哈，老三，今天我们吃喝玩你都包了？”“对，都算我的！”“三哥，吃什么都行？”“都行！”“那还等什么，海鲜走起啊！我要鲍鱼，刺身加红酒，人间一绝啊！”“哈哈哈...”
  
        有人说在海边吃海鲜，不算什么新奇。那诸位就有所不知了，海边的海鲜确实不少，但是并不都便宜。那些臭鱼烂虾渔民都不吃，好的货色都是很贵的。最起码一桌刺身量没多少，就要几千块。如果加上龙虾鲍鱼，再来瓶好红酒，估计万把块也差不多。
  
        几个人正在高高兴兴点菜，苏林电话响了，是张子欣。
  
        “喂，子欣，怎么了。”“苏林，你今晚有时间么，我想请你吃个饭。”苏林一愣，“子欣，我今天和我室友出来玩，晚上可能出不去啊。”张子欣听了。
  
        “哦，那算了吧，以后有机会再说吧。”苏林感觉张子欣语气不对，连忙问道：“子欣，你怎么了？”
  
        “没什么，就是我明天就要回学校了，今晚不见一面，下一次不一定什么时候了。”苏林听了，心里一动。
  
        “子欣，你是说你要回燕京上学？我和你一起去怎么样！”
  
    
  
    
  
    
第八十六章 决定去处

  
        张子欣听苏林这话，一时没反应过来。“苏林，你说什么？”苏林笑着，“我说我和你一起去燕京！”张子欣听了大喜，“好啊，那样我们就可以经常见面了。”“是啊，天天见面都没问题。”
  
        张子欣在这边听到这，脸又红了，可惜苏林看不见。“可是，苏林你这边不是还要上学么。”“嗨，这个学上不上的没什么用，还不如出去长长见识，学校那边我都说好了，以我的本事到哪都饿不死。”这话说了，张子欣信了。
  
        “嗯，那你快点定火车票去，晚了恐怕就不能一起了。”苏林一听，“咱这距离燕京也就几百公里，我打算开车过去。我带着你一起走，要是不着急路上还能玩玩。”张子欣一听，这样也不错。“那行，那你好好玩吧，我把车票退了，明天等你来接我。”
  
        “好，不过现在你要不要一起出来玩玩啊。”“都是你同学这样不好吧！”“有什么不好的，还有别的女生呢，你就当陪我了。”张子欣一听有女生，信以为真。但她不知道，苏林那个专业压根就没有女生。“那好吧，不过别太晚，明天咱俩不还得回去么。”“这你就别担心了，有我呢，你在家等我，我马上去接你！”“嗯。”
  
        张子欣挂了电话，这种感觉非常好。这回也不着急了，翻出衣服来，试试这个，看看那个。“欣欣，你干嘛呢，还不睡觉，明早还要赶火车呢。”“妈，不用着急了，苏林也去燕京，他开车载我去。”话一出口，张母就感觉很不是滋味。听着女儿的语气，这真是女大不由娘啊，闺女看来是保不住了。
  
        再说苏林，挂了电话也很高兴。进了屋里，一拍桌子。“快，无论是女朋友也好，对象也好，小三也罢，姐姐妹妹的，什么都行，给我叫出来两三个！路费我报销了！”几人一听，都愣了。用异样的眼神看着苏林，“三哥，你这要干嘛，我们可都是正经人！”
  
        苏林一听，乐了。“你废什么话，我女朋友一会儿来，我告诉她有女生在，你们谁有，赶紧的，也别藏着掖着了，今天大家聚在一起，好好乐呵乐呵。”几人一听这个，都笑了。“三哥行啊，几天没见不但有钱了，女朋友都有了，仔细一看好像还变帅了。”
  
        “都别废话了，快点的，我去接她，等我回来要是没看见人，我就让你们留下刷碗。”“行了，知道了，快去吧！”宿舍一共六个人，出了苏林只有俩人有对象，老六别看年纪最小，但在这方面是个高手。二哥有一个青梅竹马的女朋友，平时没少显摆。老四说有一个出的很好的朋友，但明眼人都知道，俩人都有那意思。
  
        苏林安排完这里，开车来到张子欣家里。张子欣早就等着他了，穿戴整齐下了楼。苏林见到她就是眼前一亮，那是清水出芙蓉，天然去雕饰。这种纯洁，是苏琳比不了的。苏琳的美，带着一丝抚媚。张子欣的美，让人心情透亮，如品茗香。
  
        苏林心里悸动，努力控制着情绪，“来啦，上车吧。”
  
        张子欣却微微一笑，“待会儿你要喝酒，咱俩打车去吧。”
  
        这话说的苏林心里暖暖的，“嘿嘿，好，就听你的！”
  
    
  
    
  
    
第八十七章 离开前的一顿饭（上）

  
        二人出了小区，准备打车前往酒店。张母本来想制止他俩，但一看苏林竟然开车奔驰回来的，又有些犹豫了。这倒不是说她见钱眼开，哪个父母不希望自己的儿女找一个好归宿呢？再一想苏林人虽然长得一般，但是挺耐看的。心性也没得说，还有一身的本事，女儿如果真的跟了他，倒也不吃亏。
  
        再一看女儿的状态，心想女儿也确实长大了，不然她哪敢跟着一个男生出去玩。她唯一担心的是怕俩人玩过了火，到时候还是自己女儿吃亏。想到这，她拿起手机，给自己的丈夫打了个电话。
  
        二人来到酒店，苏林还有些忐忑。他不知道哥几个到底叫没叫女生，如果没有，那俩人一进去，张子欣一看都是大老爷们，非得跑了不可。但转眼俩人已经到了门口，推门进了包房。苏林一看，心也放下了，这几个兄弟还是挺给力的。
  
        “啊，三哥（老三）来了，这是弟妹（嫂子）吧！”张子欣一听这话，脸立马红了。苏林也装作镇静的样子，“怎么，哥几个怎么没上菜啊！”“嗨，这不怕你不来，我们可不想在这刷盘子~”屋里人听了，都乐了。几个各自坐下，苏林冲服务员打了个手势，“人到齐了，上菜吧！”
  
        服务员应声而去，一帮人一共有十个人，正好凑一桌。他们说的几个女生还真都叫来了，老二的媳妇，老四的朋友，还有老六的女朋友。但这些人一看到张子欣，都有些震惊。老大第一个张口，“老三，给哥几个介绍一下啊。”
  
        苏林闻言一笑，“哈哈，那好，这位是我朋友，燕京大学的才女，张子欣。”哥几个一听，称呼怎么变了。老六在一旁打趣道：“三哥啊，你这脸皮还是不够厚啊！之前还和我们说是女朋友呢，怎么现在当着人家的面还不敢承认了呢。”张子欣一听，很是害羞，但没有辩驳。站起身来，“大家好，我是张子欣。”
  
        苏林一看，假装正色道：“什么啊，我说完了，该你们了！”“哈哈哈，行，你小子可以的。老二老四老六，你们都介绍一下吧。”老二笑了笑，“我可不和老三一样，这是我媳妇，葛玉玲。”老二的女朋友一听，瞪了他一眼，暗中又施展魔爪，老二笑着，但是有点呲牙咧嘴，大家强忍着没乐。“大家好，我叫葛玉玲，东北来的，请多多关照。”
  
        众人一听，心说老二这女朋友不简单啊，这一点在喝酒的时候得到了验证。接下来就是老四的朋友，老四还有些紧张，人家女生却款款大方，“大家好，我家刘燕，是老四的发小，今天来凑个热闹。”几个人听了，心说这里绝对有事。
  
        最后就是老六的女朋友，老六的身高近一米八，他女朋友却只有一米六。这个女生很可爱，“大家好，我叫陈佳琪，请多多指教。”听声音，就是非常卡哇伊那种的。哥几个都没想到，老六竟然喜欢这口。
  
        很快菜上齐了，什么海参鲍鱼，还是龙虾刺身，应有尽有。在座的除了苏林长这么大，都没经历过几次这场面。光是看着就眼晕。但是苏林满不在乎，他曾经可是王妃，当时的她可以说是富可敌国，什么好吃的没有，她都有点吃够了。
  
        苏林看到这，知道这些人没见过这市面。本来点菜的时候没这么多，他后来又加了不少。
  
        “诸位，还愣着干嘛，开动吧！”
  
    
  
    
  
    
第八十八章 离开前的一顿饭（下）

  
        大家看见了好东西，都是一顿吃。把喝酒这茬都给忘了，苏林也不着急。夹了一片刺身，细细的品。看张子欣有些莫不开，又开始给她夹菜。张子欣虽有有些害羞，但还是很享受这种感觉。
  
        一帮人吃了一阵子，老大最先反应过来。“嘿，咱们别光顾着吃啊，今天不是说好了喝酒的嘛。怎么样哥几个，今天来点白的？”苏林一听，他当然不怕。“好啊，那就先来点白的，谁也不能跑。”张子欣一听这个，有些担心，暗地兑了苏林一下。苏林看向他微微一笑，眼神里的意思就是你放心。
  
        张子欣也知道苏林酒量很好，今天也是难得的日子。再说自己管他这个，他要是再问那个问题，自己可怎么回答。想到这，她不由得觉得脸上发烫。而另外三个女生也是一样，不想扫兴。
  
        “服务员，来两瓶茅台。”吃的是最好的，喝当然也要最好。哥几个一听，都有些看不下去。老大还是很有权威的，“老三，不用那么好的酒吧，我们又不怎么会喝，浪费啊。”苏林听了摆了摆手，“你们就喝吧，不用担心我。”
  
        很快酒上来了，苏林一看是高脚杯，有些不习惯。“服务员，你们这有没有喝白酒的杯子。”那服务员一听，心说这个人事还真多。但是这是大酒店，自然得预备着。很快，服务员拿过来几个口杯，一个也得二两。苏林一看，凑合用吧。
  
        六个男生都到上了白酒，三个女生喝的都是红酒。轮到张子欣这，张子欣想要拒绝。苏林发话了，“子欣她不能喝酒，一杯就倒，这是我亲眼见识的，她的酒我都替她喝了。”张子欣听了是既感激又担心。几个人一看，这哪行啊。“三哥，就喝一点不要紧吧。”
  
        苏林闻言笑了笑，“那天她喝一罐啤酒酒醉了，我送她回家还被子欣的妈妈骂了一顿。”张子欣听了恨不得找个地缝钻进去。其他人则是起哄的，“咦~”苏林一看，端起酒杯。“这样吧，要不我先干一个，算是赔罪，你们慢慢喝。”说完一杯白酒一饮而尽。
  
        “苏林，你慢点。”她就怕苏林这个样子，也顾不得那么多。“我只喝一点应该没问题吧。”苏琳放下酒杯，脸不红气不喘。“那行，你自己悠着点，不然我又该被阿姨骂了。”几个一听，轰然叫好。一时间屋子里觥筹交错，笑语欢声。
  
        张子欣还是喝醉了，看来是对酒精太灵敏。苏林看着有点心疼，手扶着她用内力帮她发散酒气。就这样，她才不至于向那天那样醉倒。几个男生都只喝了一杯白酒，剩下的都归了苏林。近一斤白酒下去，苏林什么事都没有。连服务员在一旁都惊讶，心说这个人不简单啊。
  
        白的喝完了换啤的，老二的媳妇那是豪爽的不行，连老二本人都说喝不过自己的媳妇。被哥几个好一番数落，人家也不觉得丢人。
  
        酒足饭饱，苏林提议。“怎么样，诸位，咱们换个地方再喝点？”老大性格豪爽，来者不拒。老四和老五都是普通人，平时没什么玩的机会，听了很心动。至于老二和老六，一个苦笑着扶着媳妇；一个和女朋友说悄悄话。
  
        苏林咳了咳，见众人没有反应，又问了一遍。
  
    
  
    
  
    
第八十九章 情怀

  
        张子欣一听苏林还想喝，说道：“苏林，时间已经不早了，你明天还要开车...”张子欣看苏林已经喝了不少了，心里不愿意他再喝。众人一听这话，“老三，既然你明天要走，那今天就算了吧。”“是啊，你说你，把玉玲灌成这样，我还得把她弄回去。”
  
        苏林却装作无辜的样子，“二哥，当时你还在一旁给嫂子打气，要把我灌到，现在怎么埋怨起我来了。”几人一听，哈哈一笑。老二也很尴尬，没办法，这真是赔了夫人又折兵。
  
        苏林看到这，想了想。“既然这样，哥几个真喝好了？”几人连连称是，老五最实在。“三哥，咱们现在刚刚好，如果再喝的话，我们恐怕就要吐了，吃了这么多好东西可就浪费了。”几人一听，都觉得有道理。苏林看事已至此，“那好吧，那咱就有机会再聚吧。”
  
        “至于二哥你们两口子，我看就到酒店里开间房，今晚别回去了。”老二听了眼前一亮，“我看行！”几人一听，“二哥，你俩处了这么长时间，不会是...”“是啊，那你今天得好好感性三哥了。”老二听了脸一红，“说什么呢，我俩可是老夫老妻了！”众人一听，又是乐的不行。
  
        苏林一看，既然大家都没有继续玩的意思，也就不勉强。一个个安排好，然后就剩下张子欣和他。望着远处的大海，苏林看了看张子欣，“要不要过去坐坐。”张子欣闻言欣然一笑，“好。”
  
        二人手拉手来到海边，找了快干净的地方坐下。两个人都没有说话，静静的听着远处海浪的声音，还有彼此的心跳。慢慢的，苏林把手放在了张子欣的肩膀，张子欣身子一震，身体有些僵硬。但她没有反抗，反而把头慢慢靠在苏林的肩膀。
  
        这一刻，苏林想起了自己高中的时候。那时候很稚嫩，两个人的拥抱还会很别扭。但是如今不会了，苏林很自然的坐在那里，轻轻拥着怀中的女子。此时正是七月的天气，已经很热了。但是在海边，海风吹拂着二人，没有一丝一毫的热意。
  
        二人静静地坐着，苏林的心也从忐忑恢复到平静。他伸了个懒腰，轻轻的躺下。张子欣一看，也躺在他的手臂上。望着漫天的星空，苏林不由得想起李清照的一句词。“天接云涛连晓雾。星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。闻天语。殷勤问我归何处。”
  
        说到这，苏林又想起了在大唐的日子，看来是很难忘记了。张子欣听了，仿佛听出了苏林话语中的伤怀。“苏林，你为何如此的悲伤呢，能和我说说么。”苏林闻言转过头来，二人四目相对，气息可闻。微微一笑道：“那只是个梦罢了，过去了就再也找不回来了，我把它埋在心底，让时间淹没它的痕迹。”
  
        张子欣听了，知道苏林不愿说。但心里却是知道，真的是梦么？他一定经历了什么事情，让他难以释怀。他心里藏着的，是一个人么？自己能不能取代那个人的位置呢。想到这，张子欣不由得有些患得患失起来。
  
        二人相对无话，又待了一会就回家了，第二天早上，苏林换好了衣服，去取了另一个身份证。出门又找了个没人的地方换了回来，衣服就放在戒指里，谁也发现不了。然后又顺道卖了不少零食，然后在楼下等着那个小吃货。
  
        就这样二人整装待发，准备前往燕京。
  
    
  
    
  
    
第九十章 前往燕京

  
        张子欣一早起来，回想起昨晚的情景，即有些兴奋，又有些害羞。张母在一旁一边帮女儿收拾行李，一遍唠叨着。“欣欣啊，你这次回去一定要照顾好自己啊，晚上就呆在学校，千万别自己出去。”可是张子欣明显心不在焉。张母有些生气，“我说的话你听见没有！”
  
        “啊？妈你说什么？”“我说你这次回去，一定要照顾好自己，晚上千万别自己出学校，要是在遇到坏人可不一定像上次一样幸运了。”“啊？妈你知道了！”“哼，这么危险的事你竟然不告诉我。你心里是怎么想的！”张子欣听了想起那天的场景，脸色微红。
  
        张母看见了叹了口气，也不知道这是好事还是坏事。“欣欣，你爸说了，你今天也十九了，上了大学，也算是大姑娘了。你谈恋爱，我们不反对，但是你一定要注意尺度，不能过火，到头来吃亏的还是你自己！”张子欣一听脸色通红，“妈，你说什么呢！我没有。”
  
        张母也不多说，说多了也没用。她不可能每天都看着张子欣，所以只能看他自己。娘俩收拾好东西，下了楼。苏林早在下面等半天了，此时苏林正靠着车前抽烟呢。一看母女俩下来了，立马上前，接过行李。“给我吧，放后面。”
  
        苏林放完行李，张母还是有些不放心。“小苏啊，路上慢点开，你们也不着急，一定要注意安全。”苏林听了一笑，“您就放心吧阿姨，也没多远，七八百公里，有八九个小时就到了。”张母点了点头，“你要是累了半道就歇一会，别一直开，对身体不好也不安全。”
  
        苏林听了，“好，我俩时间很充足，实在不行半道找个地方住一宿，明天进燕京。”张母一听，怎么行，这不是给俩人创造机会呢么。“欣欣明天还有课呢吧，你们就别住了，快点赶回去。”苏林一听，也知道他的担心。“好..”“好了妈，别说了，我会叮嘱苏林的。”
  
        张母一听，只能言尽于此。“那阿姨，我们走了啊。”“路上小心！”“妈，拜拜。”二人上了车，驱车前往燕京。
  
        张子欣在车上，有些无聊。又不敢打扰苏林，怕他分心。回头一瞧，“咦，苏林，你怎么买这么多吃的。”苏林一笑，“你不是个小吃货么，当然是给你准备的了。”张子欣很高兴，“讨厌，你。”
  
        苏林会开车，但是这第一次开长途，还是小心一点为好。虽然身体上不会累，但精神上容易疲惫。苏林特意准备了一条烟，感觉困乏的时候就抽一根。一路无话，二人行驶了有一大半的路程，路过一个服务站。苏林停下车，“咱俩在这里修整一下，吃点东西吧！”张子欣欣然同意。
  
        二人下了车，在服务站的餐厅吃了点东西，休息了一会。又看这里风景不错，拍了两张照片。才继续出发，这一回，一直到出了高速。二人很高兴，终于快到燕京了。
  
        苏林也不在拖延，继续行驶。可是走了没多远，苏林在经过一片工地的时候，突然发现一个人影很眼熟。苏林仔细一看，大吃了一惊！
  
    
  
    
  
    
第九十一章 惊闻

  
        苏林看见一个身影很眼熟，但还不确定。他一脚刹车把车停下，张子欣一愣。“苏林，怎么了！”苏林此时还不确定，“我看见一个身影，很像我爸，但我不确定。”“什么？你不是说叔叔和阿姨出去旅游了么。怎么会来工地。”苏林摇头，“我也不知道。”
  
        说着苏林下了车，张子欣也跟了过来。苏林走上近前，仔细一瞧，心里咯噔一下。“爸！你怎么在这！”此时张父正在干活，听见声音很像自己的儿子。回头一瞧也愣了，“林子！你怎么跑燕京来了！”
  
        此时苏林心里很不是滋味，他不知道究竟发生了什么。但看见自己的父亲一大把年纪，竟然在这干体力活，是个人也不能允许。“爸，你和我妈不是出来旅游的么，你怎么跑这来了。”张父一听老脸一红，“这个...路上遇见点事，钱包丢了，干几天活挣点路费。”
  
        张父没敢说自己被骗的事，他怕被儿子笑话。但是，知子莫若父，反过来也如此。苏林知道父亲没说实话，但这也不是说话的地方。“爸，你在这干几天了。”苏父支支吾吾，“才来两天。”“不对吧。那你在这，我妈呢？”
  
        “你妈，你妈在饭店刷碗呢。”苏林听了，眼睛一算，差点掉出眼泪。“行了爸，得回我来了，要不你俩还不一定干到什么时候呢。别干了，跟我走，先去接我妈。”此时已经是傍晚了，天已经快黑了，苏林难以想象，自己的父母这几天究竟经历了什么。
  
        苏父听了，不了不脑袋。“跟你走，你有钱啊。对了，你还没回答我，你怎么也跑出来了，不会是...”苏父刚要说，知道自己差点露馅，连忙打住。苏林看见父亲这样，也是哭笑不得。“爸，这不是说话的地，您赶紧跟我走吧，我还得送子欣回学校呢。”
  
        苏父一听这话，这才注意到苏林身后还跟着一个漂亮女孩。苏父刚想问，但一看有外人在场，也就忍住了。“那行，你等我去拿点东西。”苏林点头，但心里还是有疑问，也跟了上去。张子欣回车上去了，斧子二人向工地的办公室走去。
  
        父子二人进了办公室，经理一看。“老苏，你有什么事么。”苏父这个人最好面子，但现在都被逼着干苦力了，也顾不了那么多了。“经理，这个我儿子来接我了，您看我这两天的工钱，能不能给我。”经理一听，“你儿子来了，他早干嘛去了？要是早来，你还能受这罪。”
  
        苏林在门口听的清楚，心想自己不孝啊。有了钱先想的是自己，却不知道父母在外面受苦。“是是是，这个怪我，是我没告诉他，您看...”经理一听，很是为难的样子。“这个嘛，老苏啊，按理来说，你这么大岁数，我们是不能要你的，可是我好心收留了你，还供你吃住，你才干了三天，这个嘛...”
  
        苏父一听，也明白了。虽然心有不甘，但也没办法。寄人篱下，他们两口子在这陌生的城市呆了十多天，也见识到了这里的节奏，有些事是他们不能想象的。“那好吧，那也要谢谢经理了。”
  
        苏父是死要面子活受罪，可苏林不干了。“什么，不给钱？这几天白干了，吃住才值几个钱！就这破地方，条件能好到哪去？”想到这，苏林怒不可遏，破门而入。
  
    
  
    
  
    
第九十二章 冲冠一怒

  
        咣当一声！
  
        工地上简易的办公室的门被踹开，苏林走了进来。那经理吓了一跳，看向苏父。“林子，你干嘛？”经理一看苏林这身打扮，很是不解。“老苏，这是你儿子？”苏父刚要说话，被苏林打断了。
  
        “你就是这里管事的？”经理点了点头。“是我，怎么了？”他能在工地上管事，也不是什么善茬。苏林笑了笑，“你们当初答应我爸一天给多少钱？”经理一听就明白了，他这是想要钱。“呵呵，别人一天二百，你爸干活少，一天一百，怎么了？”
  
        苏林眼睛一咪，“那我爸在这干了三天，你得把这三天的工钱给了吧！”经理听了笑了，“年轻人，你爸在我这吃着住着，才干这么几天，这是在试用期。如今他要走了，我没管他要钱就不错了，你们还想要工钱？”经理此话一出，苏父都听不下去了。
  
        苏父突然有些后怕，自己要是在干两天，然后他们说自己不合格，就把自己打发走，那么自己岂不是白干了？想到这，苏父也有些生气，刚要上前理论，被苏林拦住了。“我就问你一句，给还是不给！”经理笑了笑，“不给！”
  
        “你！”苏父被他这话也气的不行。苏林气急而笑，“好，很好，不给是吧。”经理眉头一挑，“你想怎么着？来人！”苏父见经理喊人，有些慌张。但苏林却屹然不动，四处打量一番。然后发现一根钢管，抄起来就对着桌子砸了下去！
  
        “嘭！”就一下，一个木质的办公桌四分五裂。所有人都吓了一跳，经理一看，气急败坏。“来人，给我揍这小子，狠狠地打，出了事算我的！”
  
        苏父一看儿子要挨打，也顾不了那么多，拼命的拉着苏林往外跑。“林子，你快跑，爸拦着他们！”苏林听到这话，心里发酸。“爸，不用怕！你站在一旁好好看着，看儿子怎么收拾他们！”说完，迎着人群冲了上去。
  
        车里的张子欣看见这一幕，也大吃一惊，“苏林！”然后苏琳此时憋着一肚子火，抄起钢管，就冲了上去。工地上的几个打手一看，领导都发话了，那就干吧！苏林他就一个人，他们有八九个呢。
  
        可是结局往往出人意料，苏林抄着钢管，在人群中闪动。惨叫声不断，没多大功夫，所有人都躺在地上，骨断筋折！只剩下苏林一个人，拿着钢管站在那里，连衣服都没脏。
  
        所有人都惊呆了，而苏林出了气，才感觉心里好受了一些。拎着钢管走向那个经理，那个经理那见过这种猛人啊。吓得已经尿了裤子，扑通一下坐在地上，“小兄弟，你别冲动，我给，我给你还不行么！”苏琳看着他，冷笑着，“现在知道怕了？”那个经理直接给苏林跪下，“大哥，我知道错了，您饶过我吧！我家里还有老婆孩子呢！”
  
        苏林冷笑着，“你既然这么说，那我就信你一回，我爸在这干了三天，别人多少他多少，一分都不能少！”突然苏林感觉有一个身影跑到了出去，苏林大喝：“站住！你们谁要是敢报警，这钢管就是样子！”说完，用手生生把钢管拧成了麻花！
  
        所有人一看，都是心惊肉跳，这个人惹不起啊！钢管都能弄成这样，那人得成什么样啊。这一下所有人都老实了，苏琳满意地转过身来。冷笑着对经理道，“给钱吧！”
  
    
  
    
  
    
第九十三章 不是钱的问题

  
        事到如今，经理一看苏林确实得罪不起，心里暗暗叫苦。本以为自己吃定了这一父子，没想到反而被他们给吞了。想着，也不敢耽搁。从地上捡起一个皮包，从里面拿出一沓钱来，也不看多少，都递给苏林。“大哥，您消消气，这多出来的您留着买盒烟抽。”
  
        苏林冷笑一声，接过钱来，从里数了六张反手递给了父亲。剩下的，苏林抽出一张，用手指夹住。“我在说一遍，你们要是敢报警，你看这个！”说着，那张钱“唰”的一下，从苏林指尖激射出去，啪的一下，“插”在了一块木头上。
  
        经理一看，心里一下子冰凉，如在三九天一样。原本只是以为这小子力气大，没想到这小子是个“高人”啊！“啊，大哥您放心，我不会的！我向天发誓...”“行了，子欣，把我包拿来。”张子欣一愣，回头把车上苏林的包了过来。
  
        苏林接过包，从里面拿出两沓钱来，放在地上。“这两万块钱，给你的弟兄看病。你可以不仁，但不不能不义。”所有人一看，都被苏林的举动折服了。这时受伤人群中走出一个光头男子，扶着胳膊。
  
        “这位兄弟，我大军长这么大没服过谁，今天我算是服了。我看这全是一场误会，是我们有眼不识泰山，不知兄弟怎么称呼！”“苏林！”“行，兄弟是条汉子，也够义气，我大军想高攀一下，和兄弟交个朋友如何！”苏林一听，也不好拒绝。“好吧，咱们也是不打不相识了，今天我也是下手重了点，我这里还有一万块钱，拿去给弟兄们压压惊吧。”
  
        说着又拿出一万，大军一看，连连摆手。“唉，苏兄弟哪能再让你掏钱，是我们不对在先。我们要是早知道老爷子在我们这，我们怎么敢让他干活啊，还不得好吃好喝的伺候着。”苏林一听，心说都是屁话，我不来你上哪认识我去。但伸手不打笑脸人，他还是客气客气。
  
        经理一看这种情况，心里暗道不好，自己八成得出血了。因为啥，这帮人是他雇的，专门看着闹事的工人还有捣乱的外来者。两人推搡半天，大军也没要这一万块钱。苏林一看就不是普通人，如果能交下他这个朋友，那可就不是一万块钱的事了。
  
        此时天已经黑了，苏林担心自己的母亲。“这位...”“苏兄弟你叫我大军就行。”“那好吧，今天就这样了，我那边还有事，我也不知道我爸出来遇见了事，要不我早来了，今天也是对不住各位了，哪天咱我请大家喝酒。”大军扶着胳膊，哈哈一乐，“行，兄弟你有事你就忙着，有什么需要帮忙的你尽管来找我，我大军在外环这一片我还是有点名气的。”
  
        苏林听了点头，也顾不上在一旁目瞪口呆的二人。“爸，我妈在哪呢，咱们先去接她，然后咱去吃饭，吃晚饭我还要送子欣回学校。”此时张父脑袋都不转个了，几天不见，自己儿子好像变了个人似得。他是在弄不懂，只能以后慢慢问了。再看儿子开的这车，欲言又止。
  
        几人开车来到母亲所在的饭店，这家老板倒是挺好。听到苏母的遭遇以后，痛痛快快的给了工钱，还问够不够。钱倒是没多少，但是这事办的叫漂亮，让人舒坦。
  
        苏林一看这个饭店环境还不错，索性也别挑地方了，就在这吃了！
  
    
  
    
  
    
第九十四章 可怜父母心

  
        几个人要了一间包房，苏林点了一桌子菜。可是几个人坐在上面，一个个大眼瞪小眼，谁也不知道怎么开口。苏林一看这样，开口道：“爸妈，子欣，都别愣着了，先吃饭，有什么话吃完饭再说！”
  
        几人一听，也是。于是就先吃饭，苏林还要了瓶酒，给苏父倒上。夫妻二人风餐露宿十多天了，要说不吃劲，那是假的。苏林在一旁，看着父母狼吞虎咽的样子，心里很不是滋味。苏家的条件，不算好但也不差，也算是比上不足比下有余。
  
        但父母二人是白手起家，结婚的时候买的房子都是借的钱。最穷的时候家里是吃了上顿没下顿，这一切也都挺过来了。时间一晃过了二十多年，苏林已经这么大了。小时候的记忆，还有那零星一点。可是就是那一点点，也许是他最难忘的事情。
  
        光阴似箭，日月如梭。岁月无情，在父母身上留下了痕迹。那斑白的鬓角，和不可遮掩的皱纹，不知道有谁注意过。有人说孩子大了，不用那么拼命了。可是你有没有想过，如果是女儿可以嫁人。但是是儿子的话，在现在这个社会，房子、车，你不准备好，谁跟你？
  
        苏林吃了两口菜，就有些吃不下去了。自己这段日子发生的事，就好像做梦一样。一瞬间，人生好像开天辟地般地转变。可是自己所追求的是什么？苏琳要好好想一想，以后的日子要怎么过了。
  
        苏林吃了两口就把筷子放下了，张子欣一看，悄悄问他，“苏林，你怎么了？”苏林微微一笑，“没事，还不太饿呢，你吃吧，吃完我先送你回学校。”张子欣一听，也放下筷子。“我也不太饿呢，要不你先把我送回去吧。”苏林一听这样也好。
  
        于是苏林和父母打了个招呼，先送张子欣回学校。“叔叔，阿姨，我先回学校了，有机会再来看你们。”张子欣说着，脸上红红的。俩人虽然没确定关系，都是彼此都有那个意思，只是时机不到而已。
  
        苏母一看，连忙招呼苏父。苏父干了一天活，这会吃饱了，又喝了点酒，有点犯困。“啊，闺女，你要走啊，林子，你赶紧送送。”“行了，你个老东西，这还用你说。闺女啊，路上小心点。”张子欣羞涩地低着头，“叔叔阿姨，我知道了，叔叔阿姨再见。”
  
        说完，二人出门，开车送张子欣回学校。他们二人暂且不提，再说苏林的父母。
  
        “张大海！”“嗯？干嘛！”此时苏父吃饱喝足，正叼着烟在那闭目养神。在外面折腾这么多天，今天才觉得得劲一些。要是苏林不来，估计没几天他就停不住了，没准还可能病了。毕竟年龄在那摆着，四十多快五十的人了。俩人要苏林的时候晚，所以岁数偏大。
  
        “抽抽抽，你就知道抽！你也不想想，林子怎么突然变的有钱了，从小到大，林子一直普普通通的，如今怎么变得这么厉害了！”苏父一听，把眼睛睁开了。“对啊，这小子怎么变得这么厉害了！”苏母四下瞧了瞧，靠近苏父的身边。
  
        “他爸，你说林子是不是被人带坏了，走上歪倒了！”苏父一听，酒劲散了一半。坐正了身子，思量半天，“不能，他从小连架都不敢打，受欺负还得回家找你。他走歪道，我觉得不会。”苏母：“是啊，可是你说他为什么一下子好像变了一个人似的。”苏父想了半天。
  
        “你问我我问谁去！等林子回来问问他，不就知道了！”
  
    
  
    
  
    
第九十五章 坦白

  
        苏林把张子欣送回学校，二人说了几句话。苏林心里还担心着父母，也不敢耽搁，没一会就回来了。等苏林进了包房，发现父母正端坐着等他呢。苏林心里苦笑，心说就知道逃不过去。
  
        “爸妈，你们吃饱了？”苏父：“嗯，吃饱了。”苏林点头，“既然吃饱了，那咱先找个地方住下，有什么话明天再说吧！”苏父一听，刚要同意，苏母在一旁扒拉一下。
  
        “等一下，先在这把话说清楚，不然我们哪也不去。”苏林没办法，只好坐下。“爸妈，我知道你俩有很多疑惑，但这不是三言两语能说的清楚的，咱们还是先休息一下，我这开了一天的车呢，咱明天再说。”苏林这么说，苏母却是担心儿子，没有心思休息。
  
        “苏林，你今天就得告诉我和你爸，你这一身衣服，还有那车，究竟怎么回事！”苏父听了，“还有那钱！”苏林苦笑地摇了摇头。“好吧，既然你们想知道，那我也只能告诉你们了，不过你们要有心理准备！”苏林此话一出，夫妻二人心都提到了嗓子眼。
  
        “我长这么大，其实有一件事你俩不知道。”苏父眼睛一瞪，“行了，别卖关子了，快说！”苏林无奈，“好吧，其实我有个师傅！”苏林一说这个，俩人愣了。苏林也不搭话，继续编。
  
        “那是我六岁那年，有一天我去海边玩，在一块礁石下面发现一个男人，岁数有三十岁上下。他躺在那昏迷不醒，我跑了过去。当时我吓了一跳，但那时候也不知道害怕。我寻思找人来救他，可是我没走远，他就醒了，还问我要水。”
  
        苏林说到这，夫妻二人面面相觑。苏林咳了咳，“然后我把水给了他，又从家里拿点吃的。后来他好了，就问我要不要和他学本事。于是我就开始和他学医练武，师傅一直不让我告诉别人，也不准我随便显摆我的本事。一晃十多年，直到前不久师傅要离开了，说我学的差不多了，可以出师了，还给我留点钱，于是就这样了。”
  
        苏林这一段话，可以说是漏洞百出。他也不敢说的太详细，他怕言多必失。夫妻二人听的是云里雾里，巴巴的看着苏林。“你说的是真的？”苏林点头，“我之前就用学来的医术救了子欣的爷爷，要不就我这个样子，人家哪能正眼看我啊！”
  
        二人一想也是，这一点苏林挺有自知之明。“那你师傅给力留了多少钱？”“两百万。”嘶，二人都吸了口冷气。两百万，也许有人一辈子都挣不了这么多。再看苏林，脸上不红不白，不想说谎的样子。二人信了一半，但还是觉得蹊跷。
  
        苏林一看，决定在加把火。“爸妈，你们还记得我以前学习挺好，后来不行了，那就是我练功太忙了。还有就是我语文一直比较好，那是因为我看的医书多。再有就是我那一次离家出走，那是我跟着师傅出门了！”
  
        苏林在这胡编乱造，但二人却信以为真，一脸原来如此的表情。苏林看这回二人信了八成，暗地里擦了擦汗，这说谎可是力气活啊！二人对视一眼，苏父突然抬头。
  
        “这么说，我儿子如今是有本事的人了？”苏林一笑，“那当然，您二老以后就等着享福吧！”
  
    
  
    
  
    
第九十六章 事情起因

  
        苏林说了这么多，见父母不再怀疑，也就不打算再说了。言多必失，如果说漏了，他真不知道怎么和父母解释。再说那个师傅是杜撰的，如果父母想见见，他上哪找去。
  
        可是他是怕什么来什么，苏母心思比较细。“林子，听你这么说，那你师傅一定是一个高人啊，哪天你把他请到咱们家，咱得好好谢谢人家啊。”苏林一听，摆了摆手。“我师父除了我，谁也不见。至于我不在的时候，那就不是我能管的了。而且他前不久就出国了，要请他得等他回国再说。”
  
        苏母一听是这样，也只好作罢。苏林怕父母再问什么，赶紧撇开话茬。“对了，爸妈，你们还没告诉我，你们怎么跑到燕京来了！”苏林一问这事，苏父老脸一红。“不准说！”苏母白了他一眼，“就是你死要面子，都到了这时候还不说，现在我儿子能耐比你大，我必须说！”
  
        苏父一听，“他能耐再大也是我儿子！”苏母没搭理他，做到苏林身边。“林子，我跟你说...”
  
        原来，是苏父的同学，还是个女同学。有一天找他，说是有一个投资项目，问他感不感兴趣。苏父当时的反应就是拒绝，但转念一想。俩人当年住的很近，关系还挺好。如果不是后来苏父搬到成里，没准今天就没有苏林了。
  
        想到这，苏父就没有拒绝。俩人就聊了两句，对方是又说过去的事，又聊现在的事。说她现在如何如何不顺，苏父听到这就动了恻隐之心。后来一段时间，俩人都在联系。但这件事苏母和苏林都不知道，苏父想着俩人只是说说话，隔着好几百里呢，也就没当回事。
  
        后来有一次对方找到苏父，说是有一个项目，让苏父跟着她一起做。苏父不知道情况，也就没敢答应。可是对方张口说借钱，说如果赔了算他的，赚了就连本带利一起换给他。结果苏父借了她一万块，没过多久，苏父真的收到了还款，还多了两千。
  
        对方这时说道：“怎么样，这回信了吧，我这个是基金项目，时间短，收益快。”苏父说：“我不懂这个啊。”对方道：“没关系，我懂啊！”于是苏父寻思着小打小闹玩玩，赔了也不伤筋骨。一来二去苏父还真的赚了两万块钱，直到有一天对方让他来一次大的。苏父很心动，但还是不敢决定。
  
        苏父犹豫了良久，对方也是百般蛊惑。苏父实在拿不定主意，就把这事和苏母说了。苏母一听不是怎么赚钱，醋意上来是勃然大怒。“苏大海，怎么着，你还和人家藕断丝连，想破镜重圆么！”苏父听苏母这么一说，也火了。
  
        “我这不是和你商量呢么！我也是想多挣点钱，要不我也不会和你说实话。”但苏母正在气头上，直接说道：“不行！我不同意！”苏父一听，也失去了理智。“那是我同学，我俩这么多年的交情，她能骗我？”二人争吵一番，苏父赌气地把俩人多年攒下的二十多万全投了进去，心说赚了钱看你怎么说！
  
        可是这钱投进去，就没了回应。苏父等了许久，还是没有回应。苏父心里咯噔一下，心说可能上当了。打听到那个人就在燕京，夫妻二人来到燕京一问，傻眼了。人家根本不知道这事！苏父也埋怨自己，人都没见着，就信了对方。
  
        苏林听到这，感觉这事不是那么简单。仔细一想，这事绝对和父亲的同学逃不了干系，要不对方不可能了解这么多！苏林听到这把眼睛一咪，要想弄清这事的原委，看来还要从父亲的同学着手！
  
    
  
    
  
    
第九十七章 那二十万去哪了

  
        苏林听母亲把话说完，有看了看在一旁抽烟的父亲。心里叹了口气，其实这事谁也不怪。要怪就怪那个骗子，这件事显然从一开始就是有预谋的。
  
        苏父先是中了对方的美人计，然后又打感情牌。接下来又拿小恩小惠来引导苏父的心理，最后二人争吵成了对方的助力，也是导火索。即便这次苏父不上当，那么接下来对方也有办法引导苏父走向这一步。苏林这么略微的一分析，夫妻二人都感觉十分羞愧。
  
        苏林站起来，一手拉着一个，安慰道：“爸、妈，你俩别着急。其实这种事在网上很常见，只是你俩没注意过而已。我想关键还在于我爸的那个同学，你俩也别太自责。咱们今晚先找个地方住下，明天我过去看看，这事你俩就别管了。”
  
        二老一听苏林这话，“林子，钱没了不要紧，你可别做什么傻事啊。”苏林苦笑一声，“妈，你儿子我本事大着呢，如今我也不缺钱，我犯不上为了小头而搭上大头啊。”俩人一听苏林这么说，也就放心下来。尤其是苏父，见识了之前那一场“大战”，对于苏林的安全还是很放心的。
  
        于是三人结了账，老板娘一个劲夸苏林，还给打了个八折。二老面上有光，心情好了不少。三人开车找了家酒店，苏母还说浪费。苏林苦口婆心道：“妈，你俩在外面受了这么多天罪，我哪还忍心让你们住小旅馆啊！这里档次也就是一般，花不了多少钱，你就放心吧。”
  
        苏母一听这个，才没说什么。苏林安排下二老，又出去找了个银行取点钱。回来给了父母一万块钱，让他们明天出去玩玩。又问了父亲同学的地址，才回房间睡下。现在苏林心思比较多，也就那么想唐朝的事了。
  
        一夜无话，第二天一早，苏林和父母打了招呼，准备前往父亲同学的公司看看。父亲的同学名叫苗翠英，其实比父亲小两岁。等苏林到了苗翠英的公司，一打听根本没有这个人。苏林心里更加怀疑，这个苗翠英绝对有问题。
  
        不得已，苏林又按着父亲给的地址，找到了苗翠英的家。她家住在五环附近，也算是可以的了。苏林按着地址敲了半天们，也没有反应。苏林也不着急，转身下楼，坐在车里等。直到中午的时候，一个中年女子经过，苏林眉毛一挑。
  
        苏林看她上了楼，从车里下来，跟在后面。果然，这个妇女就是苗翠英。只见她穿着时尚，长得很年轻。再看脸上，也不像其他女人那么显老，应该是天生就这样。苏林见苗翠英开了门，苏林一个垫步窜了上去，拦住了她。
  
        苗翠英吓了一跳，定睛一看是一个二十岁左右的小伙子。“你是谁，你要干嘛！”苏林一笑，“你就是苗翠英？”苗翠英警惕的退后两步，不知为何他看苏林的身影有些眼熟。“你是...”“呵呵，我叫苏林，苏大海是我爸。！”
  
        苗翠英听到这，脸色略微的有些不自然。虽然就那么一瞬间，但还是被苏林注意到了。“哦，原来是苏林啊，你吓我一跳，你找阿姨有什么事么！”
  
        苏林听了微微一笑，“呵呵，我没有事，我来这干嘛。我找苗阿姨，当然是有事了。”“什么事？”“我就想问问，我家的那二十万，去哪了？”
  
    
  
    
  
    
第九十八章 调查与再生事端

  
        苗翠英听苏林这么一问，神情略显慌张。她显然没想到苏林会突然出现，没有做过准备。
  
        “呵呵，你这孩子，说什么呢。我和你爸都十多年没见了，你说什么二十万。”苏林一听，心里冷笑。“苗阿姨，前两天我爸不是还来找过你么，这么快就忘了？”
  
        苗翠英一听，脸上表情一凝。“啊，是有这么回事，我这是岁数大了，记性不太好。”苏林在一旁戏谑的看着她，“苗阿姨，你就不请我进去坐坐，怎么说你和我爸也是老朋友了。”苗翠英一听，有些不情愿。“啊，苏林啊，我家里有人，你进去不方便。”
  
        苏林一听乐了，“苗阿姨，这就是你的不对了。我早上来敲了半天没人应答，我在楼下等了一上午，也没见着一个人，你这话是不欢迎我喽！”苗翠英一听，脸色很难看。
  
        “苏林，我看在你爸的面子上，不和你计较。你要是再无理取闹，小心我报警了！”说着苗翠英拿出了手机。苏林一看，“哎呀，苗阿姨，你这是干什么啊！不过也好，等警察叔叔来了，我还想问问，这诈骗罪，数额在二十万以上，要判多久！”
  
        此言一出，苗翠英脸色一下子变得惨白。苏林心里也明确了，就是她捣的鬼！苗翠英一看事情不对，转身想跑，被苏林伸手拦下。没办法想要进屋，苏林这回顺着她，也跟着进了屋。“苏林，你别乱来，否则我就喊人了。”
  
        苏林一听这话，鼻子差点气歪了。“苗阿姨，你好歹也是我长辈，你不要脸我还要脸呢。”苗翠英一听这话，惨白的脸上有了些血色。心思急转，笑道：“苏林，阿姨和你开玩笑呢。你要是有事咱们哪天再说，今天阿姨家里一会要来客人的，今天就不留你了。”
  
        苏林一听这话，心说今天如果不问清楚，过后在找你恐怕就难了。苏林也不想和她多费口舌，直言道：“苗阿姨，我叫你一声阿姨是尊敬你是我怕的朋友，我就问你一句，那二十万哪去了。今天你给我个实话，否则不管谁来，你也休想从这里走出去！”
  
        苏林说完话，也不动怒，就站在那看着苗翠英。苗翠英站在另一边，脸色一阵红一阵白，她暗暗着急，可也没办法。两人就这样僵持着，苏林却不着急。
  
        就在这时候，门外突然有人敲门。苗翠英突然抬头，神情慌张。门外的人见门开着，也不管有没有人应答，直接走了进来。苏林也很诧异，抬头一看，为首一个男子身上画满了纹身，后面跟着五六个小弟，一看就不是好人。苗翠英看到这，脸色大变！
  
        “呦呵，行啊。苗姐好兴致啊，知道我们今天要来，竟然还找个小白脸在这谈情说爱，老牛吃嫩草啊。”这人的话是要多难听有多难听，苏林听了直皱眉。
  
        苗翠英则是神情慌乱，“韩哥，我知道你们今天要来，这是我一个侄子，与他没关系。您在容我两天，再有两天我一定凑够五十万，求求你了韩哥！”那个韩哥一听这话，笑了。“苗姐，咱们当初可是说好的，三个月的时间，你还五十万。如今已经到了时间了，你要是不还也行，我看你还有几分姿色，只要你给我干两年，那五十万我不要了。”
  
        苗翠英一听这话，连连后退，“不！我不干，我不干！”
  
    
  
    
  
    
第九十九章 可怜之人必有可恨之处

  
        事已至此，苏林也是看明白了。他这个阿姨一定是有什么事，而且还和这个韩哥有关。苗翠英在一旁苦苦哀求，那个韩哥也在劝她。可是苗翠英说什么也不答应，韩哥一看苗翠英不就范。看一眼旁边站着的苏林，嘿嘿一笑。
  
        “这是你侄子是吧，把他给我绑起来，你要是不答应，我就打断他的腿！”苗翠英一听这话，神情更加无助了。扑通一下跪下，“韩哥我求求你了，这件事与他无关啊，你别动他，我跟你走。”苗翠英一听他们要动苏林，吓得不行。本来她骗了苏父的二十万就心有愧疚，如果今天苏林在出了事，她是万死莫辞。
  
        苏林看到这，叹了口气。心道可怜之人必有可恨之处啊，古人诚不欺我。也罢，苗翠英好歹也是他长辈，他也不能眼睁睁看着她被带走。一看这帮人的架势，就知道不是什么好事。
  
        韩哥一听苗翠英答应了，笑了。“哎，你早这样不就完了，我那什么不好，你去了还能亏了你。虽然你岁数大点，但我看着真不像四十多，你们说是不是。”他这话一出口，他的几个小弟哈哈大笑。苗翠英听完，面无血色，嘴唇都咬破了，一句话不说。那个韩哥一摆手，几人上前把苗翠英架起来。
  
        苗翠英此时已经神情呆滞，不知道再想什么。韩哥回头看了苏林一眼，“小子，你最好把今天看到的忘得干干净净，你要是敢报警，我明天就让你从这个世界上消失，懂么？”苏林听了，眉头一挑。韩哥说完就要出门，苏林怎么能让他们走，一个闪身拦在几人前面。
  
        “慢着！我让你们走了么？我说了，今天不管是谁来，她也休想从这个门走出去！”韩哥一听这话，停下了脚步。“小子，本来我今天心情挺好，还想放你一马，这是自己找死的话，那我可就不客气了，闪开！”说着伸手去推苏林。
  
        苏林把眼一瞪，抬手就是一下。“嘎巴！”一声脆生生的响声，韩哥惨叫。“WCNM，给我砍了他！”小弟一看大哥被打了，拿出随身带的匕首，冲苏林冲了上去。苗翠英一看，就是一声尖叫。
  
        说时迟那时快，五六个打手奔苏林去了。苏林不慌不忙，伸手抓住一人的手腕，另一只手一举，“啪！”还是一声脆响，被苏林一脚踹出去。如此循环，五六个打手全被苏林打翻在地，卸了关节。那韩哥一看苏林如此凶猛，傻眼了。
  
        一切发生的太快了，苗翠英看的是目瞪口呆。苏林是毛都没掉一根，几人都倒在地上惨叫。苏林冷笑着，甩了甩手。“韩哥是吧，我现在很奇怪，我这个阿姨究竟做了什么，你们管他要五十万。”韩哥一听这话，向后退了两步。
  
        “这你得问她了！”苏林有把头转向苗翠英，苗翠英一看连连摇头。“苏林，你快走，那二十万我会还你的，你快走！”苏林听这话，皱了皱眉。就在这时，苗翠英突然瘫倒在地，浑身抽搐，口吐白沫。苏林一惊上前给他号脉，这一探他心里就是一沉。
  
        韩哥却在一旁哈哈大笑，“哈哈哈，这回你知道了吧，这骚货欠了我三十万的货款，这利滚利就有五十万了。”这一刻苏林面陈似水，抬头看向韩哥，心里杀机大起。
  
    
  
    
  
    
第一百章 快刀斩乱麻

  
        苏林一看苗翠英这个症状，她就知道她这是赌瘾犯了，没想到她这个阿姨竟然是个瘾君子！
  
        来不及多想，苏林从戒指里拿出金针，然后也看也不看，直接下针。唰唰几下，苗翠英的表情终于有一些缓和，如果没有他在，就这一次就会对她的身体造成不小的伤害。
  
        那个韩哥在一旁看的清楚，心说自己不会遇到传说中的高人了吧！他在心里暗骂，今天出门怎么没看看黄历，竟然遇到这个煞星。他本来没把苏林当回事，可是这会儿他有些怕了。
  
        “小，小兄弟。我韩勇今天是见到高人了，既然是兄弟要的人，那我韩勇就给兄弟一个面子，那五十万我不要了，还我三十万就可以。”苏林一听，心说这会儿你都自身难保了，还想着要钱。抬头看了韩勇一眼，眼里布满杀机。
  
        “事到如今，你认为你还能置身事外么。我阿姨变成这个样子，也是你们捣的鬼吧！”韩勇听了眼里闪过一丝慌乱。苗翠英其实不是自己要吸毒的，确实是被他骗了。俩人也是在一个偶然的机会认识的，苗翠英这个人虽然不算坏，但是有一个贪财的毛病，这是她的致命弱点。
  
        俩人相遇，都心怀鬼胎。苗翠英虽然岁数不小，但是并不显老。反而她单身多年，到了这个年龄有点控制不住自己。三十如狼四十如虎，说的就是她这样的。两个人一来二去就勾搭在一起，原本苗翠英挺喜欢韩勇。但韩勇在得知她的年龄只后有些嫌弃她，苗翠英不干。
  
        但苗翠英的成熟韵味，也是让他有点舍不得。但海誓山盟忠贞不二那是不可能的。韩勇在玩腻了之后，心生歹意，让苗翠英染上了毒瘾。结果不言而喻，苗翠英在短短时间不但花光了积蓄，还欠了很多外债。时间长了债主找上门，苗翠英没办法找到了韩勇。韩勇早就知道他回来，因为这一切都是他暗中操控的。
  
        韩勇痛快的为她还了钱，还免费给她货。一开始韩勇什么都没说，直到苗翠英的隐越来越大。韩勇终于漏出了真面目，拿钱威胁她，要么就为他做事。
  
        苗翠英走投无路，开始四处诈骗。可是这是个无底洞，她既要还债，又要吸毒，根本入不敷出。到最后，他想到了苏父，就有了今天的情况。
  
        韩勇看了苏林的眼神，就感觉一下子身子就凉透了。他一边陪笑着，“好，那三十万我也不要了，就当交兄弟这个朋友。”另一只手却偷偷地伸向后面。
  
        苏林冷笑着，也注意到了他这个动作，但不知道他要干什么。韩勇一边和苏林说着，一边往后退。直到韩勇退到了墙角，他冲他的小弟使了个眼色。突然，有俩人咬着牙跳起来扑向苏林。苏林往旁边一闪，只听韩勇大喊！
  
        “你给我死吧！”说着他竟然掏出一把枪，“嘭！”的一声。苏林险险地躲开，被惊出一身冷汗。他都快忘了，这不是古代，不是冷兵器时代，个人武力无敌的世界。这个世界还有枪的存在！要不是他早有防范，那一枪即使打不死也得重伤。
  
        来不及多想，苏林顺手一摸，也不知道摸着了什么，随手一掷，韩勇惨叫一声，来不及放第二枪手就受了伤。苏林本想杀了他，可是这一生枪响也提醒了他，这不是大唐。于是他上前给几人点了穴，然后拿出手机报了警。
  
    
  
    
  
    
第一百零一章 美女警花

  
        苏林在电话中，并没有说毒品什么的，而是说遭到了枪击。因为刚才那一声枪响，已经惊动了四邻。苏林低头看了看躺在地上的苗翠英，叹了口气。按理说他可以把她交给警察，可是这又是老爸的初恋情人。从刚才的情形上看，她本质并不坏。
  
        可是要是把她交给警察，进了医院，别人肯定会发现她吸毒的事。要是现在带她走，被别人看见更不好说。还没等苏林想好的时候，警察已经到了。因为在那一声枪响过后，邻居就发现这情况不对，早就报了警。苏林听到警车的声音，很快一帮警察已经冲了进来。
  
        “别动，放下武器！”他们在外面这么喊，可进屋一看，愣了。屋里就苏林一个人站着，其他的要么晕倒，要么瞪大着眼睛，一动不动，这画面很诡异。苏林一看警察来了，也吓了一跳。正常情况下普通人见到警察，都有一种畏惧感。
  
        苏林也不例外，那么一瞬间，他还真楞了一下。其实这不是警察如何厉害，而是公门的威严。从古至今，民不与官斗。苏林定睛一看，为首的竟然是一个女的。只见她年纪在二十四五岁的样子，一身警服，干净干练，可并不妨碍她的美丽。
  
        她看了看屋里，见只有苏林站在中间，皱了皱眉。“你，过来，说说怎么回事。”苏林原本对她印象挺好，但一听她这语气很不爽。“警察阿姨，这不是明摆着么，你看这几个人，一看就不像好人。”
  
        还没等苏林说完，那女警上前要抓苏林衣领。苏林连忙闪身，“你干嘛！”“干嘛，我看你也不像好人！你叫我什么？”苏林一听乐了，但还是一种无辜的样子，“警察阿姨，有什么不对的么！”“你！”这时旁边一个队员连忙拉她，“队长~”“哼！”苏林一看，心里偷笑。
  
        “咳咳，警察阿姨，我本来是到我阿姨这串门来了，谁想到这帮人光天化之下私闯民宅，还打晕了我阿姨，我出于自卫，就把他们放倒了。”苏林没有提钱的事，如果加上诈骗没准苗翠英这一辈子都要呆在监狱里了。
  
        “你说什么？就你！和他们？”苏林点头。女警上下打量苏林两眼，有点不相信。再看几个人，瞪着眼睛，干张嘴不说话。“他们怎么了！”苏林摊了摊手，“我也不知道啊，兴许看你们来了，想要讹我吧。”女警听了撇了撇嘴，抬腿就踢，“都给我起来。”几人是动也不能动，有苦也难言。
  
        女警看几人就是不动，有点火了。“你们给我起来！”这时旁边一个警员过来，“队长，他们不动正好，咱们直接呆会局里就是，你别生气。”女警一听也是，一摆手，“全带回去。”那个警员擦了擦汗，心说这真是个姑奶奶，上面怎么把她派下来了。
  
        苏林也看出来了，这个女警活脱脱一个愣头青。胸倒是不小，可惜胸大无脑。苏林正看着，那女警等了他一眼。“看什么看，你也得和我回去，给我老实点，否则有你的苦吃。”他早知道会如此，也不拒绝。回头指着地上的苗翠英，“你们让人把我阿姨送到医院，我会和你们走。事情的原委我也会讲清楚，到时候你们看如何处置。”
  
        那女警一看苏林如此配合，态度也缓和一些。转身一摆手，“把她送进医院，收队！回局里。”
  
    
  
    
  
    
第一百零二章 突发事件

  
        韩勇一帮人都被苏林点了穴道，即不能说话也动不了。一共六七个人，再加上警员位置有些不够。苏林一看说道：“我车就在那，要么你们来个人，和我一起走。”
  
        那警员听了，看向他们的队长。那女警一看也确实没地方了，“那行，我和你一起走，我来开车。”苏林听了说可以。那女警伸手，“钥匙拿来，哪个是你车。”苏林回头指了一下，就是那个。女警有些诧异，“没看出来，你还挺有钱的，开的奔驰啊。”
  
        苏林嘿嘿一笑，“我其实很穷的，全部身家就那台车了。”女警瞪了他一眼，“少贫了，上车。”于是二人上了车。女警发动车子，有些生疏。“大姐，要不还是我来吧，你不会是刚拿的驾照吧！”女警看了他一眼，“少废话！”随后一脚油门窜了出去。
  
        这一路苏林是胆战心惊啊，他终于见识了传说中的女司机。果然很可怕！一路磕磕绊绊，还好没出什么岔子。苏林出了一身冷汗，不是害怕，而是看她别扭跟着着急。终于到了派出所，一帮人被押了下去。
  
        审讯室中，苏林坐在椅子上。对么三个人，中间正是那位女警。“姓名！”“苏林。”“性别！”“......大姐你不会看啊！”“少废话，问你什么你就说什么！”“好吧，男的。”“家住哪？”“海城市。”“来燕京干什么的？”“来送朋友，顺便接我父母。”
  
        “你怎么会出现在那里，还有那帮人是什么身份？”苏林一白眼，“你问我我问谁去，那个女人是我爸的同学，我找她说点事，就碰见那帮人了。”这时旁边一个男警察看苏林的样子，厉声道：“小子，你最好老实点，实话实话，否则就把你关起来。”
  
        苏林听了这话，也不害怕。“我没有犯法，你们凭什么关我。”几人看苏林一副有恃无恐的样子，很不爽。“那帮人的身份弄清楚了么。”女警问道。“还没有，他们都不能动，好不能说话，我们审了半天，应该不是装的。”女警一听，看向了苏林。
  
        “他们如果不是装的，那就是你捣的鬼了，你究竟对他们做了什么！”苏林一听乐了，“我真的没做什么啊，我看是他们心里有鬼，不信再过一会你们再问。”他点穴的时候注意了力度，这会时间也差不多了。女警一听皱了皱眉，心里还有怀疑。这时外面进来个警员。
  
        “队长，这回咱们立功了！”女警莫名其妙，“什么立功了！”“队长，你还不知道你抓的是谁啊，是韩勇！”“韩勇？我听着怎么这么熟悉。”“嗨，队长你刚来，你可能不知道，这个韩勇早就上了咱们的重点关注名单，就是一直没有证据。这回咱们歪打正着，他的车里藏了大量的摇头丸，咱们立大功了！”
  
        女警听了也是一愣，竟然可以这样。之前局里废了那么大功夫都没抓住韩勇的把柄，没想到今天竟然漏出了狐狸尾巴。其实这也算韩勇倒霉，谁想到突然杀出苏林这个程咬金来。韩勇原本打算把苗翠英抓走，然后去做个交易，没想到碰上了苏林。
  
        苏林在一旁也看的清楚，“既然不是什么好人，那没我什么事了吧，我可以走了吧。”屋里的几人相互看了看，按理说这里有苏林的功劳，但看苏林不在乎的样子，他们不知道该不该留住苏林。就在几个下不了决定的时候，外面突然进来一个人。
  
        “不好了，那个韩勇他，他死了！”
  
    
  
    
  
    
第一百零三章 权宜之计

  
        屋里的几个人一听这话，都是愣住了。苏林却心里咯噔一下，心说坏了。“让开，让我去看看！”这时那些警员也反应过来，“抓住他！不能让他跑了！”
  
        苏林此时也顾不得那么多，如果不探明情况，韩勇的死他一定说不清楚。想到这，也顾不得惊世骇俗。苏林身子一闪，几个人连个衣角都没抓着。“他们在那，快带我去。”苏林问了一句，那个警员被苏林的气势所迫。抬手指了一个方向，苏林也不迟疑，迈步前往。
  
        苏林没走多远，就听见一个方位有动静。苏林走上近前，推门进去一瞧。这个屋里管着韩勇一帮人，韩勇的小弟都哆嗦成个了。苏林皱眉，上前给韩勇号了号脉，已经死的不能再死了。苏林有些生气，这帮人都是干什么吃的。
  
        这时女警一行人也赶到现场，看见苏林蹲在旁边，仔细检查着。“喂，你别乱动！”苏林没理他，自己观察，发现他身上没有任何伤口。在掰开嘴里一瞧，苏林一闻气味就知道，他竟然在牙里藏毒！
  
        “喂，你看了半天看出什么没有！”苏林叹了口气，站起身来。“他是服毒自尽的，已经没救了。”所有人都很惊讶，“你怎么知道的？”苏林回头，“我是个医生，而且是个中医，之前我用金针封住他们的穴道，所以他们才不能动也不能说话。没想到这个韩勇竟然有这个准备，时间一道他能动了，知道自己跑不了，畏罪自尽了。”
  
        苏林话一出口，所有人都面面相觑。金针封穴，这可是小说里的手段，没想到今天在现实遇见了。在看苏林，站在旁边一言不发。他在思考，他今天阴差阳错抓住了韩勇，只是算这韩勇倒霉。但没想到这个韩勇竟然直接自尽，这说明韩勇背后隐藏着什么。
  
        有可能是一个组织，也有可能是一个厉害的人物。反正韩勇是得罪不起，怕自己说漏了什么，竟然不惜一死。而如今无论是直接还是间接，自己都难逃关系。看来自己最好是离开燕京，最起码让父母离开。他最担心的还是自己的亲人，他自己倒是没什么畏惧。
  
        事已至此，已经不能是这个小小的派出所能解决的了。果然没过多久，苗翠英吸毒的事被发现了。她诈骗的事也被抖了出来，上面派下人接管了这件事。苏林被断定为受害者，做了份笔录就把他放了。苏林心里叹了口气，在心里思量着怎么和父母说这件事。
  
        想了许久，他还是觉得不能说实话。苏林的直觉告诉他，这件事不是那么简单。如今他已经被牵连了进来，多一个人知道就多一份危险。突然，他想起来自己还有一个身份啊，自己可以以另外一个身份出现，想到这苏林有了主意。
  
        苏林从派出所出来，先是找个没人的地方换上了女装，然后又到银行办了张卡，存进去二十万。一切准备好。又打车回了父母住的酒店，苏林没告诉任何人，直接来到房间敲门。开门的是苏母，见到苏琳很是疑惑。苏林却已经想好了说辞。
  
        “姑娘，你找谁？”苏琳微微一笑，“阿姨您好，我是苏林请的律师，我叫林雅。您家的事我已经了解了，其实他们是一个诈骗团伙，警方已经注意很久了，如今已经被抓起来了。而苏先生临时有事，所以委托我来告诉你们一声，让你们先回家。还有这个交给您，这里是二十万，密码是苏先生的生日。”
  
    
  
    
  
    
第一百零四章 安家落户

  
        苏母听到这个消息，高兴的不得了。“呦，这真是太好了。姑娘快请进，进来坐会。”苏琳却是摇了摇头，“阿姨我那边还有事，我就先回去了。”“不坐会了啊，这事得好好谢谢你啊。”“我其实就是办了些程序，其实也没帮多大忙，而且我还收了佣金。您不用这么客气，您回去吧，我走了。”
  
        说完苏琳转身离开，也没看父母的表情。她找了个没人的地方，用本声给父母打了个电话。“喂，妈，我找的律师你见到了吧。”“见到了，见到了。”“嗯，钱你也收到了吧。”“嗯，没想到这么容易就要回来了。”“嗨，他们是诈骗，本来就是咱们的钱，要回来不很正常么。”“对，也是哈。”“嗯妈，既然钱要回来了，你和我爸就回去吧。”
  
        苏母一听这话，“那你呢，你不回去啊。”苏林：“我这边还有点事我就先不回去了。”苏母：“那你不上学了啊！”苏林：“妈，那种学校我上它还有什么意思啊，我都安排好了，过两年领个毕业证就行了。”苏母：“那你不上学你去干嘛。”苏林：“哎呀妈，我现在有一身的本事，终于可以施展，当然是出去赚钱了！”
  
        “可是...”苏林：“妈，您就别可是了。我已经决定了，这次出来就不回去了。而且我女朋友你也看见了，她在燕京一个人，我不放心啊。”苏母一听这话，乐了。“嘿，你还别说，那个闺女这不错，你要是把她娶回家，你爸我俩都有面子。”
  
        苏林嘿嘿一乐，“妈您别着急，用不了两年，我挣了钱在燕京买套房子。然后如果顺利的话，要不了多久您抱孙子都有可能。”苏母听了，“行行，那你自己注意点啊，我和你爸就回去了。”苏林：“嗯，回去吧，路上注意点，我这边还有事，我先挂了。”
  
        挂了电话，苏母那边怎么高兴暂且不提。只说苏林心里，终于松了一口气。这要是放在以前，这一长事对于苏家，没准就是毁灭性的打击。可是如今他有了系统，这种事也都不叫事了。此时此刻他真不知道自己应该是感到悲催还是幸运。
  
        还是走一步看一步吧，想太多也没用。苏林换回了原来的身份，在路边发呆，还是先找一个住的地方吧。想到这他找到一家中介公司，把自己要求说了一下。房子不用太大，也不能太小，两居室就可以。最好是全装修的，拎包入住最好。
  
        有钱就是好办事，很快就找到一处符合的地方。苏林进去一看，也挺满意。当天就签了合同，三千一个月，不包括水电，苏林直接交了三个月房钱。房东一看是一个单身小伙，还挺干净，也给了点优惠。
  
        房子是有着落了，可是自己什么行李都没有。于是苏林又来到超市买了一套行李，然后准备了一些日常用品，又买了点菜。一切准备妥当，苏林忙活了一下午。直到晚上，苏林做了一桌子菜，准备犒劳一下自己。可是他突然想起来，自己竟然忘了买酒了。
  
        于是苏林下楼买酒，正当他走到小区门口的时候。突然看见一个身影很熟悉，走近两步一看，俩人异口同声地说道：“苏林！（警察阿姨！）”
  
    
  
    
  
    
第一百零五章 是缘分还是巧合

  
        两个人都很奇怪，为什么会在这遇到。苏林干笑了两声，“这么巧，你怎么会在这！”女警看了他一眼，“我下班了，当然是回家了！”苏林：“你家住这？”女警：“对啊，你怎么会在这的？”
  
        苏林一拍脑门，自己这次也是失算了。他开车出了派出所没多远，就出去办事。后来又回到这，也没远走就在附近找了房子。两个人遇到的几率虽说不大，但也不是没有可能。想到这，苏林笑了笑。“啊哈，我刚在这里租了个房子，今天刚搬进来。”
  
        女警听了问道：“那你住在哪？”苏林：“6号楼306，你呢？”苏林话一出口，女警的脸上好像出现几道黑线。“呵呵呵，我是6号楼305！”女警说完，苏林下意识地退后两步。“什么，你是说，咱俩是邻居！”这还真是无巧不成书。
  
        女警戏谑地看着苏林，伸出手来。“既然是邻居了，那就认识一下吧。林雅婷，以后请多多关照了。”苏林一听这话，心里不知为何有一种不好的预感。再一看林雅婷还在那站着，他伸手意思一下。“内个，我屋里还做着汤呢，我去买点东西得赶紧回去了。”
  
        林雅婷点头，“那好，你去吧，有什么事可以叫我。”说完转身上楼。苏林看着林雅婷的背影，心说自己这事怎么了。有一个大美女当邻居，这是好事啊。而且还是个警花，这要是在床上...
  
        苏林正在歪歪，这时旁边有一个行人路过，把他惊醒。苏林心说不好，他真的做着汤呢。再一看时间，来不及买酒了，今天就不喝了，想着转身就往家跑。苏林速度很快，回到家刚刚来得及。
  
        关了火，菜饭上齐。苏林看着这四菜一汤，很有成就感。刚要动筷子，突然传来敲门声。苏林心里纳闷，会是谁啊。苏林放下饭碗，起身开门，一看是林雅婷。再看林雅婷此时脱下警服，换了一身便装的她，让人耳目一新，有一种说不出的感觉。
  
        林雅婷看苏林的样子，也暗暗得意。一般美女外表冰冷，但内心都是希望被男人欣赏的。“内个，警察阿，哦不，林小姐有什么事么。”林雅婷一看苏林不叫她阿姨了，也挺高兴。“啊，苏林，你这有热水么，我家饮水机没水了，这会也没人来送，我又不想要外卖，我寻思要点热水泡碗面。”
  
        苏林一听，心说她竟然不会做饭。又一想现在的美女，会做饭的好像也没几个。“我今天刚搬进来，也没要水啊，我倒是可以现烧。”林雅婷一听这个，“那还是算了，你烧和我烧没什么区别，我还是叫外卖吧，打扰了。”说完她转身要走，苏林心里一软。
  
        “等一下！”林雅婷回头，“怎么了。”苏林叹了口气，自己没别的毛病，就是心太软。“我刚刚做好了饭，要不，你一起吃点？”林雅婷听了有些惊讶，“你会做饭？能吃么！不会是面条吧。”苏林听了也有些恼火。“信不信由你，想吃就进来。我先进去了，一会菜凉了不好吃了。”说完转身进屋。
  
        林雅婷在门口犹豫了一下，也跟着进了屋。苏林给她盛了碗饭，也不管她，自己坐下开吃。林雅婷看着桌上的四菜一汤，也挺惊讶。坐下夹起一片青菜，尝了一下。就是这一片青菜，就让她眼前一亮。
  
        “这是你做的？”
  
    
  
    
  
    
第一百零六章 未来的路

  
        苏林看着林雅婷的反应，也很得意。“你要是觉得不能吃，你可以不吃的。”林雅婷没说话，有尝了尝另外几道菜，味道都很好。林雅婷虽然有点不愿意相信，可是自己的身体出卖了自己。
  
        “好吧，我收回我刚才的话，你做的菜很好吃，那我就不客气了！”结果林雅婷这一开动，就好似风卷残云。弄得苏林心里直郁闷，难道女人都是吃货？后来苏林发现，他要是不抢，就轮不到他了。一锅饭被俩人全部消灭，菜也只剩点汤。
  
        吃完了饭，林雅婷发现苏林幽怨地看着她，因为他没吃饱。林雅婷脸上一红，“内个，我好几天没怎么吃东西了，今天你做的菜很合胃口，就多吃了点。”苏林也拿她没办法。叹了口气，“吃都吃了，我还能说什么，你开心就好。”
  
        林雅婷一听这话，更不好意思了。“这，我那有泡面，你要是没吃饱，你拿来点补一下。”苏林摇了摇头，“没事，今天我买了不少东西，一会我要是饿了我就下碗面。”林雅婷挺尴尬，吃人嘴短啊。“啊，那真是不好意思了，我来帮你收拾吧。”
  
        苏林一听，不知道为什么就是觉得她不适合。连忙制止，“别，您一看就是一个大小姐，还是我来吧。”林雅婷满脸通红，也不知道是羞得还是臊的。苏林三两下收拾完碗筷，也不着急刷。林雅婷是在是尴尬，站起身来。“苏林，今天谢谢你啊，哪天我请你吃大餐。”
  
        苏林听了一笑，“行啊，美女请我吃饭，我当然要赏光了。”林雅婷一听这话，第一反应就是感觉有些轻佻。她就这么一说，没想到苏林真的答应了。但这是自己提出来的，自己也不好说什么。“那好，有时间我一定请你。今天还是谢谢你了。”苏丽笑着点头。
  
        林雅婷回到家里，坐在床边发呆。“林雅婷啊林雅婷，你这是怎么了，怎么被人一顿饭就收买了。不过这个男人好像不简单啊，他原本只是个普通学生，如今却成了一个厉害的中医，他一定是有什么秘密！”女人往往就是这样，别人越是对她敬而远之，她越是好奇。而这个好奇，往往只是一个开始。一旦发现了什么秘密，就会有一种狩猎的快感。渐渐的就会陷入其中，不可自拔。
  
        再说苏林吃饱喝足，坐在沙发上闭目养神。如今自己已经走了出来，这里没有认识自己的人，那个林雅婷除外。自己可以想一下下一步该怎么做了，是以刷经验为主，还是赚钱为主。如果有一个两全其美的办法，那就最好了。
  
        可是自己做点什么呢？自己会的这些东西，有很多都一时半会用不上。如果继续去干医生的老本行，入行难不说，得到认可也难。但自己绝不能坐吃山空，要想办法打开局面。苏林想了许久，也没想到一个太好的办法。
  
        实在是闲的无聊，又睡不着觉。苏林索性起来出去溜达，在路过一家网吧的时候，苏林有些手痒。苏林寻思进去玩一会，当他打开电脑，看见他常玩的一款游戏的时候，苏林突然灵关一闪。
  
        “对啊！枉我还是个现代人呢，我怎么把这个给忘了！”
  
    
  
    
  
    
第一百零七章 想到一个好办法

  
        要问苏林想到了什么，当然是网络了。在这个信息爆炸的时代，要想一夜而红，最简单的不是什么电影电视剧，也不是什么唱歌跳舞，而是成为网红！
  
        而要想成为网红，当然要借助网络这个渠道。就好比刀塔类有戏，其中玩家大部分都是男生，女生玩家比较少，却比较受欢迎。而苏林刷经验的首要条件就是以女生身份出现，这正好可以对应这一需求。
  
        正常的女生玩家玩的好的比较稀有，而苏林的技术原本就是在中上层次，如今他有了系统，水平完全可以做到顶尖。然而这都不是重要的。她要开直播，而现在直播的种类五花八门。苏林会那么多才艺，可以说就有了用武之地。
  
        除了打游戏，她完全可以唱唱歌，跳跳舞，玩玩乐器。跳舞和乐器都不用说，苏林唱歌虽然一般，但胜在声音好听。如果再加上高颜值，想不红都难。但这也只是一部分，一旦她红了。
  
        美女主播教你做菜；美女主播教你刺绣；美女主播教你写书法；美女主播教你国画；甚至可以练武教拳。只要她的水平是真实的，就不愁得不到别人的认可。
  
        苏林想到这，就好像打开了一扇大门，光辉照应进来。那真是前途无量啊！
  
        苏林越想越是激动，打开游戏，酣畅淋漓地完了几把。果然水平大大提升，无论是意识还是反应，都比以前强了不知道多少。这都得益于他的体质的提升，和精神力的强化。
  
        苏林玩的太嗨了，弄得旁边的人都注意到他。这一看不要紧，眼睛就离不开了。知道他打完一把，才发现后面占满了人！
  
        “大神啊！大神带带我啊！”苏林一看也很得意，“好，一个区的咱们一起，一个一个来。”苏林也确实给力，有他在就没输过。结果这一玩就是一晚上，网吧里是热火朝天，大家都是兴致高涨。什么点烟的，递水的，苏林享受了很高的待遇。
  
        甚至有个妹子还暗示苏林，一会可以和他回去。但是苏林看了她两眼，发现她不算丑，挺普通的一个女生。但是苏林实在没有兴趣，就婉言拒绝了。即使这样，旁边的人都是羡慕无比。也许是苏林桃花源旺，身边都是些美女，眼光也就高了。
  
        一群人玩到天光大亮，苏林打了一晚上有戏也有些疲惫。因为这帮人实在是良莠不齐，有时候想赢是很大的挑战，有时候想输也很困难。他看了看时间，深了个懒腰。“兄弟们，时候不早了，我该回去了。”这帮人一听，都很舍不得。
  
        “啊大神，你要走啊，再玩一会啊。”苏林摇头，“不了，我一会还有事呢。”“那你晚上还来么？”苏林想了想。以男生的身份没什么卵用啊，就算这一片的网吧都认识他，也得不到经验。想到这，苏林摇了摇头。“晚上我就不来了，哪天有机会的吧。”
  
        大家听了都有些沮丧，有的向苏林要了联系方式，苏林只留了个圈圈号。可是他心里却是想着，晚上要不要以女生的身份再出现一次。但又一想，大晚上的女生在外面不好。虽然她不怕什么，但是以后她要是红了没准是个麻烦。
  
        算了，还是先找个地方弄个工作室再说。
  
    
  
    
  
    
第一百零八章 说做就做

  
        苏林打定主意，一夜无话。第二天一早，苏林还是出去找房子。但这次她是以女生的身份出现，要找一个合适的工作室。苏林开车一直来到五环，才开始找合适的房子。
  
        这次她没有找中介公司，而是自己独自寻找。一是为了低调一些，不引起别人的注意；二是她怕招惹狂蜂浪蝶，徒增麻烦。苏琳选了一个地处偏僻的小区，这里住户不多，不用担心扰民问题。苏琳选中一家，按照窗户上的电话打了过去。
  
        “喂你好，请问你是清水小区的户主么。”对方一听苏林正这么问，还以为是中介。“你是中介吧，我的房子不用中介。”苏琳一听，也正中下怀。“哦，不是的，我是看你的房子写着出租，我想看看。”那人一听这话，“哦，这样啊，我现在没时间啊，要不你明天过来。”苏琳一听这个，皱了皱眉。“可是我今天就想定下来啊！”
  
        那人一听，“你租房子干什么用的。”苏琳也没隐瞒，因为她要装修。“我是用来做工作室的。”“什么工作室。”“网络直播工作室。”对方一听，沉吟一下。“那好，你等我一会，我去请个假。”说完挂断了电话。苏琳一看人家专门请假回来，不看也不好。
  
        苏琳等了有二十分钟，突然电话响了。“喂，你在哪？”苏琳回头寻找，看见一个男子，也就二十四五的样子。苏琳看他举着电话，试探性的招了招手。“哦，我看见你了。”说完挂了电话，那男子一看竟然是个大美女，也挺高兴。
  
        “小姐怎么称呼啊！”苏琳微微一笑，“你好，我是苏琳。”那男子心说今天回来对了，要不就错过了这个美女租客了。“哦，你好，我叫张家星。”苏琳笑着点了点头，“咱们还是先看看房子吧。”张家星点头同意，俩人上了楼。
  
        二人进了屋，苏琳大致一打量，不是很满意。房子不错，客厅挺宽敞，可是主卧室太小了，不适合做工作室。“苏小姐，您看怎么样。”苏琳摇了摇头，“我不想要这样的，卧室太小了，东西可能会摆不开。”张家星听了一愣。“这，你要摆什么啊，这样不算小啊。”
  
        苏琳摇了摇头，“我打算在这个屋子里摆下一张单人床，一个书桌，还有一个架子还有一台电脑。”张家星大致看了一下，“这完全够用啊。”苏琳笑了笑，“可是摆下这些都不是最主要的，还要给我留下空间跳舞啊。”
  
        “哦，是这样啊。这样的房子不好找啊，现在卧室基本上都是这么大，不过有的加上阳台，也会会大一点。”苏琳听了点头，“你知道哪有么，你要是知道我就不再问别人了。”张家星思量了一下，“我到是知道一个，不过房子在六环，会不会太远了。”
  
        “远一点不要紧，我有车，你要是方便的话，咱们去看看。”“这...好吧，那就去看看吧。”苏琳一听就知道他顾虑是什么，“你要是有事那就改时间吧。”张家星一听，要是改时间没准苏琳就跑了。“没事，我都和领导说完了，咱们走吧。”
  
        二人下了楼，苏琳来到自己的座驾旁边。张家星有点尴尬，他骑得是电动车。“这是你的车啊。”苏琳笑着点头。“上来吧，你来指路，你要是会开，你开也行。”
  
    
  
    
  
    
第一百零九章 准备齐全

  
        张家星一听苏琳要他开车，连连摆手。“我就算了，纯马路杀手。没想到苏小姐还是个土豪，你为什么不找个公寓呢。”
  
        苏琳听了，笑了笑。“我哪是什么土豪啊，这是我一半身家了。其实你也不错，在燕京有几套房子，也值不少钱呢。”张家星一听，这倒是事实，很多人都羡慕他这个。但嘴上还是很谦虚，“我哪行啊，这都是我爸给我的，我自己混的还啥也不是呢。”
  
        苏琳笑笑，不再接茬。二人驱车来到张家星另一处房子，这个小区也很幽静。看来当初就是这么选的，苏琳对这一点很满意。二人上了楼，进了屋。房子不大只有一百平左右，但是客厅不错，主卧也不小。就想张佳星所说，阳台被打开了，空间不小。
  
        “这个倒是不错，张先生想要什么价位呢。”张家星一听，“嗨，苏小姐你是一个人么，如果你喜欢，这也不是什么好位置，你就给两千，一千八也行。”苏琳一听乐了，这就是美女的好处。“两千有点贵了，我不在这住，水电不一定用多少我可以自己出。”
  
        “那就一千八，最好先交半年或者一年的。”苏琳想了一下，表示同意。“我还是先交半年的吧，不过有件事我得提前和你说一下，我要把卧室改造了。”“那苏小姐你要改成什么样呢？”苏琳大致看了看，其实也没什么，就是把墙面包装一下，然后改装成古代的闺房的样子。
  
        张家星听了一愣，现在的人还有喜欢那种环境的？再一想苏琳是用来做工作室，是开直播用的，也就明白了。他想了一下，表示同意。俩人谈妥细节，接下来就是签合同。用了一上午的时间，把合同签好。下午，苏琳就开始装修的事宜。
  
        接下来一天，苏琳一边找人按着她的想法装修，一边准备一些道具。比如书桌，文房四宝等。然后一些古典乐器，再有就是买一台高配置的电脑，和一套直播设备。苏琳先是买了几件女生的衣服，然后还自己买布做了几身唐装，正宗的唐装。
  
        时间一晃过了三天，装修只进行了一半。钱如流水一样花了出去，但苏琳没有什么心疼的。渐渐的，她发现一个问题。就是她穿上衣服是女生，可是脱下衣服是一个地道的男生。皮肤没有女生那么白，虽然身体素质变态，但肌肉很匀称，这应该是系统故意的。
  
        尤其是大腿，苏琳体毛较重，这要是被人看见，估计不但刷不了经验，反而会被人骂成变态。想了半天，苏琳决定还是去系统看看。结果这一看苏琳真是哭笑不得。什么洗面奶，沐浴乳，退毛膏应有尽有。虽然不贵，只有十点，但系统的东西都是有使用次数的。
  
        苏琳犹豫了好久，还是花一百点买了几样。系统的东西还真是给力，苏琳用了三天，浑身上下白净无瑕。估计这个效果让任何女人看到了都为之疯狂。但苏琳却不大高兴，女生这样没问题。但他要是以男生的身份出现，不得被人笑话死。本来他就长得挺文静，这一下子更想个小白脸了。
  
        但事已至此，多想无益，后悔也来不及了。时间又过了十天，工作室终于准备好了。苏琳也打算先小试一下，看看效果如何。
  
    
  
    
  
    
第一百一十章 准备签约了

  
        苏琳穿好衣服，整理一下发型。苏琳带这个假发很好，这个假发带有记忆功能，可以随心所欲的改变发型。苏琳很简单的弄了一个披肩发，然后身着白色纱衣。虽然不见事业线，但那粉色的胸罩若隐若现。
  
        这个他实在是没办法，她总不能为了这个去吃点激素吧。再说那个对身体不好不说，还会影响他的小兄弟的。苏琳虽然接受了这个身份，但始终还是把这个当成一个游戏。
  
        一切准备就绪，需要的软件也下载完了。苏琳犹豫良久，该选哪个平台呢。想了半天，苏琳还是选择了老牌的猫猫平台。她打算先做个游戏主播，然后等签约的时候在谈其他的事宜。
  
        接下来就是应聘，苏琳选择了当下最火爆的英雄联盟。她原来就是钻石分段，也算是一个小高手了。如今再加上系统地加持，成为一个实力主播没有问题。应聘很顺利地通过了，苏琳终于开始了她第一场直播。
  
        打开直播，开摄像头。打开游戏，先玩了一把。慢慢的，有路人过来打酱油，突然发现这有个大美女。苏琳也看到有人进来，和他打了个招呼。“嗨，你好啊，欢迎来到我的直播间，如果喜欢我请点定阅。”
  
        那人一看苏琳和他说话，也很高兴。但是游戏主播并不是长得漂亮就可以的，有一些人还是不买账的。但是这帮人只要留下这一会，就再也没有离开。苏琳轻松地打着游戏，操作流畅而且犀利。渐渐的，直播间里的人多了起来。
  
        苏琳和他们聊了几句，在赢下一局后，拉了两个水友一起玩。苏琳取得艺名叫做仙琳儿，一听就是很清新脱俗的意味。苏琳打一把换俩人，打一把换俩人，竟然一场没输过。这帮人渐渐为苏琳的技术所折服，人也渐渐多了起来。
  
        苏琳一直玩到晚上，一把没输过。然后她看了看时间，说道：“今天谢谢大家的支持了，我要去吃饭了。如果喜欢我的请点订阅，明天上午九点继续。”“啊，琳儿妹子你要走了！”“大神你还没带我呢~”苏琳笑着说了声抱歉，看了一下订阅，竟然涨了好几百，要知道这可是第一天。
  
        接下来几天苏琳还是打游戏，直播间的人数也是逐渐增多。苏琳用她的高颜值，高水平赢得了很多粉丝的认可，经验也在缓慢的增长着。直播间里人数最多的时候竟然达到了一千人，这可是不含水分的！
  
        终于，苏琳被猫猫平台发现了。苏琳用了短短几天，就得到了不少的人气。这比一些老主播都要厉害，并且刷新了许多记录。平台在审核之后，给她打上了美女大神的标签，并且邀请签约。但苏琳却是要求签约可以，条件面谈。
  
        平台那边商议了几天，见苏琳的人气还在增长，决定留下她这颗新星，同意了她的要求。专门派一个人员来和她谈签约的事情，苏琳把地点安排在了她的工作室。
  
        对方的速度很快，第二天上午，苏琳接到电话。洽谈人员到了，苏琳下楼接他。那一人看苏琳儿本人，历时惊为天人。苏琳身穿一身雪白，长发随意飘落，美丽不可方物。洽谈人员看了半天，才反应过来自己有些失礼。咳了咳道。
  
        “您就是仙琳儿小姐吧，你本人比直播里的漂亮多了！”
  
    
  
    
  
    
第一百一十一章 要求

  
        苏琳看着来人，微微一笑。“你好，我叫苏琳，请多多指教。”那人一听，心说这声音真好听。要知道直播里很多人的声音都是经过软件处理的，而苏琳的声音本身就很动听。
  
        “哦你好，我叫黄明，是猫猫平台的业务人员。”苏琳点点头，“黄先生请和我来，咱们先去看看我的工作室。”“哦，好的，琳儿小姐请。”
  
        苏琳头前带路，来到苏琳的工作室。客厅没什么特别的，当他进入卧室的时候，惊呆了！
  
        苏琳看着她，笑道：“黄先生，你看我这工作室怎么样。”这整个是一个大家小姐的闺房，古色古香，让人有一种穿越到古代的错觉。“琳儿小姐，真没想到，您游戏打的那么好，还是个如此雅致的人。”
  
        苏琳笑了笑，“玩游戏其实我只是随便玩玩，我其实想表现的不是游戏。”“哦？琳儿小姐还有其他的才艺？”苏琳笑着指了指，“这里的所有乐器我都可以说是精通，而且我擅长民族舞，并且书法绘画都还可以。”黄明听了，深吸口气，心里有点不敢相信，但嘴上还是恭维。
  
        “没想到琳儿小姐竟然如此多才多艺，不知是否可以表演一下。”苏琳笑着点头，“正好到了直播时间，那就让大家一起看看吧。”黄明：“好，那我很幸运啊，能听到现场版的。”于是苏琳打开直播，调整好一切，“黄先生想我表演哪种乐器。”
  
        黄明看了看，指了指古琴。苏琳笑着盘膝坐下，摆好古琴调整好琴音，开始演奏。苏琳的技能，都是来源于系统。所以如果是明白人一听，苏琳的琴技已经是登堂入室了。黄明和所有人都是听的如痴如醉，粉丝们大呼惊喜，有两个土豪立刻开了守护。
  
        黄明一看，又选了琵琶。这次苏琳坐在一个凳子上，调整了一下。又是一曲动人的天籁，余音绕梁三日不绝。苏琳演奏完，笑着说道：“黄先生，还有继续么。”黄明此时有一种错觉，好像自己面对的不是一个现代女子，好像面对着一个古代的花魁，又好像是一位饱含诗书的大家闺秀。
  
        “啪啪啪。”黄明有些激动地鼓着掌。“琳儿小姐如此多才多艺，真是让我惊叹啊，这回我是信了！”苏琳笑了笑，“黄先生觉得满意就好，接下来咱们该谈谈签约事宜了。”“好！”于是苏琳和粉丝们说了一声，和黄明来到客厅。黄明看了看，欲言又止。“黄先生是否有话想说。”黄明干笑了两声。
  
        “没有，只是我有个疑问。”苏琳：“哦？黄先生但讲无妨。”黄明：“呵呵，那我就问了，琳儿小姐如此的动人的外貌，还有如此惊人的才艺，为什么不去娱乐圈试试呢。”苏琳听了，心说别人不知道，自己可知道，自己可是个西贝货。去混娱乐圈？还是算了吧！万一暴露了，可就不好玩了。
  
        “其实我开直播只是想玩玩，至于成为明星，我没有想过。黄先生还有什么想问的吗？”黄明听了摇头，“没有了，那咱们就谈谈签约的事情吧！”苏琳点头。
  
        “既然黄先生没有什么想问的了，那我也就直说了，我的要求也许会和别的主播不同，如果贵公司不同意，我会考虑其他平台的。”黄明听了这话，皱了皱眉。
  
        “苏小姐有什么要求，请讲无妨，我会努力为你去争取的！”
  
    
  
    
  
    
第一百一十二章 要求（二）

  
        “既然如此，那我就直言了。我的要求就是，我不要什么年薪底薪，我每天直播时间自己安排，直播内容自己决定，并且收到的礼物我要分七成，如果贵公司同意这些，我们就可以合作一下。”
  
        黄明一听苏琳的要求，下意识的就认为不可能。如果其他直播都像她这样，赚不赚钱先不说，这很不利于管理。“苏小姐，您这个要求实在是有点...”
  
        苏琳笑了笑，“我给你们一天的时间，如果一天之后还没有答复，那我会立刻寻找其他平台。黄先生，我也是看你们是老牌平台，才找的你们。先不说我游戏技术如何，就刚刚你看到的屋子里每一样东西，都不是摆设，你考虑一下吧。”
  
        黄明一听这话，犹豫了一下。“这，你能仔细说说你都打算直播什么内容么，我好和上面反应一下，你这些要求我实在是做不了主的。”苏琳听了欣然同意。
  
        “呵呵，其实我除了打游戏，我还会跳舞、书法、绘画、女工、厨艺，还可以教大家太极、咏春。”黄明听了很是惊讶，下意识地问了一句，“怎么没有唱歌？”苏琳：“唱歌并不是我擅长的，我说的都是达到一定水平的，否则我也不敢在大众面前表演。”
  
        黄明点头，即使如此，苏琳也是很厉害了。“那好，我马上和总部联系一下，看看他们的决定。”苏琳：“好，那我就期待着黄先生的答复了。”黄明点头，起身准备离开。总部那边能不能同意，他也不知道。但是在他心理，还是想把苏琳留下的。
  
        因为近几年来，网络直播平台又出现好几家，原本他们是独占鳌头，现在却是三国鼎立。虽然他们还是老大的位置，但是人才大量流失，如果继续这样下去，迟早这个位置会不保。所以这个时候，他们希望有一个台柱式的人物出现，让他们保住位置。
  
        想到这，黄明给总部打了个电话，说明了情况。总部那边说是得商议一下，黄明心里着急，但也没办法。时间一直到了傍晚，总部终于有了回音。条件可以答应，但是有个要求。那就是如果苏琳的直播人气上不去，立刻终止合同。黄明却是心想你们是不知道，这个女孩有多厉害。
  
        很快苏琳也知道了消息，也同意了这个要求。第二天上午，双方签订合约。猫猫平台也答应苏琳会大力推广，苏琳嫣然一笑。“这个你们就放心吧，不会让你们失望的！”
  
        接下来，就是苏琳大显身手的时候了。她也确实没让人失望，先是唐装亮相，然后一曲霓裳，让无数人惊艳。然后苏琳一天表演了十八般乐器，让所有人都大呼过瘾。在双方的努力下，无数新老粉丝惊叹。然而这还没完，苏琳的手段是层出不穷。
  
        今天画画，明天书法。后天表演刺绣，大后天竟然表演厨艺。苏琳是一炮而红，风头一时无两。苏琳是手段尽出，结果也很让人欣喜。所有人都不知道，从哪冒出来这一个奇女子。
  
        有人追捧就有人质疑，有人把苏琳表演的视频拿给一些专家去看。结果得到的结果让人大跌眼镜！苏琳所表演的技艺，竟然都达到了一定的水平，可以说是登堂入室。此言论一出，所有人不服都不行。要知道一个人的精力是有限的，能学会一样就不错了，而苏琳会这么多。
  
        短短几天，苏琳就获得了上万的订阅，光是礼物的收益就达到好几万！而且她也不知不觉升到了25级，这才是她最想要的结果。
  
    
  
    
  
    
第一百一十三章 第二次穿越

  
        不知不觉，苏琳回归已经一个月了。苏琳经过这段时间的努力，却只升到了到了26级，这让苏琳有些意兴阑珊再看系统：
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：男♂
  
        等级：26（3841/11000）
  
        年龄：16
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：10（人形怪物）
  
        速度：10（人形怪物）
  
        体力：10（人形怪物）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法精通，高级医术，乐器精通，绘画精通，初级技能升级丹*3，驾驶精通，中级技能升级丹*2
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑，魅力耳环右，孔雀翎（5/5），神行符（2/2），替身符，天蚕甲，高级储物戒指
  
        魅力值：260
  
        女神值：31300
  
        苏琳直接打开礼包，这一次给了个中级技能升级丹，还有个小还丹，苏琳直接吃了，内力达到九十年。
  
        苏琳看着系统数据，心里纳闷。这个长生诀学了貌似没什么作用啊，苏琳琢磨半天，百思不得其解。没办法，苏琳问了问小箩。而小箩对她还是爱搭不理，说到时候你就知道了。苏琳气的不行，但也拿她没办法。
  
        然而也许是凑巧，也有可能是注定。第二天一早苏林就得到通知，他下一次穿越来临。小箩还是像上回一样，笑嘻嘻地出现在苏琳面前。“主人，穿越的时间到了，你准备好了么？”
  
        苏琳看了她一眼，“小箩啊，你能不能告诉我这次我要去哪啊。”小箩：“嘻嘻，主人你现在等级太低，不能得到提示的，你还是努力升级，等到了五十级以后不但能得到任务提示，还会有可选择的任务了。”苏琳一听这话，知道没戏，也知道作罢，五十级对于她来说还很遥远。
  
        “好吧，你让我带点东西。”小箩同意了，苏琳说做就做。买了不少好酒，不少好烟。一个艾派德，里面装满了历史资料，再有就是一个太阳能充电器。还有乱系八糟的东西，没准回去就能用上。她可不想再玩一次白手起家，如果要是再穿越到古代，一个玻璃杯估计都是价值连城的。所以苏琳是绞尽脑汁，把戒指装的满满的。才找到小箩。
  
        “好了，我准备好了，可以开始了！”小箩嘻嘻一笑，“这次可会上次好玩多了，主人加油哦！”苏琳嗯了一声，还是一种不知道的感觉。他已经做好了被坑的准备，果不其然。
  
        当苏林醒来，一看自己果然还是女的。知道不可能是意外了，也就认命了。一种虚弱感袭来，知道是系统需要调整身体，苏琳躺了半天，才把这个身体调节好。
  
        苏琳感觉自己完全恢复了，实力也全回来了。起身看了看周围的环境，果然还是古代。苏琳心里一喜，看来自己是没白准备。在打开窗户一看外面，苏琳瞬间感觉整个人都不好了。现在是白天，这里人不多，可是苏琳却认识这个地方！
  
        “卧槽，你个坑爹系统，怎么又是青楼！”
  
    
  
    
  
    
第一百一十四章 这是个什么世界

  
        苏琳叹了口气，青楼就青楼吧。这次比上回好点，最起码自己现在有自保的能力。只是不知道这是个什么世界，是低武还是高武，又或者是仙侠。再看系统：
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：女♀
  
        等级：26（6852/11000）
  
        年龄：16
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：10（人形怪物）
  
        速度：10（人形怪物）
  
        体力：10（人形怪物）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法精通，高级医术，乐器精通，绘画精通，初级技能升级丹*3，驾驶精通，中级技能升级丹*2
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑，魅力耳环右，孔雀翎（5/5），神行符（2/2），替身符，天蚕甲，高级储物戒指
  
        魅力值：260
  
        女神值：31300
  
        内功值：九十年（后天九层）
  
        苏琳一看内功值竟然也显示了，她突然恍然大悟。原来内功也是分等级的，应该分后天和先天，至于后续的她也不知道了。不过那个长生诀没有反应，难道那是一本先天功法？
  
        苏琳在这胡乱猜测，她还不知道后天和先天有多大的区别。那根本就不是数量上的变化，而是质量上的变化。苏琳现在距离先天也只是一步之遥，但这一步就是天与地的区别。
  
        但苏琳一看主线任务时，整个人都不淡定了。“主线任务：侠之大者，为国为民。”只有这八个字，这是要自己干嘛？是驱除鞑虏，拯救山河？还是抚平乱世，称霸天下？这次简直比上次还坑爹，上次好歹还有点目的性，这次却是说的模棱两可。
  
        苏琳此时也来不及多想，她需要弄清楚这到底是个什么世界。想到这，苏琳起身开门，突然发现门外站着两个打手，把她拦了回去。苏琳不知道情况，冷哼一声，抬手把两人击飞。这一下闹出了动静，顿时大堂上一片混乱。
  
        “干什么！都叫什么！发生什么事了？”苏琳一看，是这里的老鸨。那两个打手还不知道怎么回事，就被苏琳打了下来。惊恐地看着苏琳，见老鸨问了，用手指了指。
  
        老鸨一看是苏琳，也没害怕。“呦，闺女你可醒了，你都吓死妈妈了。这是怎么了，谁惹到你了。”这话说的苏琳一愣。“你不怕我？”
  
        那老鸨扭捏地一笑，苏琳差点吐了。“嗨，我早知道你会点武术，但是没想到你还挺厉害。这两个也是，光知道吃干饭，被人家一个弱女子吓成这样。”苏琳听了感觉很滑稽，很厉害？弱女子？苏琳心说这老鸨挺有意思的，用手指了指。
  
        “你，过来，我有话问你。”那老鸨一看，自诩是见过世面，也没担心也不害怕。但那两个打手却是知道，苏琳刚才那一下子，让他们根本无从反应。那种无力感，他们根本说不出来。他俩看老鸨上去，有心制止。但一看苏琳在上面，却是不敢阻拦。
  
        “闺女，你想问什么。”苏琳微微一笑，你和我来。二人来到屋里，苏琳手里突然出现一把带着寒气的宝剑，架在老鸨的脖子上。老鸨吓了一跳，身上哆嗦成一个。“你，你要干嘛！”
  
        苏琳面无表情，问道：“你别害怕，我就是想问你点事，你要是老实回答，我不动你分毫，如若不然，你来看！”说着苏琳挥舞宝剑，一道剑气射出，一个绣墩四分五裂。
  
        老鸨一看都快被吓傻了，连忙答应。“好好，我都答应你，你别杀我！”
  
    
  
    
  
    
第一百一十五章 皇佑二年

  
        苏琳看老鸨这次是真的害怕了，冷哼一声，把冰魄神剑拿了下来。老鸨松了口气，但身子还是不住的哆嗦。“你，你要问什么。”苏琳思量了一下，问道。
  
        “今年是哪年？这里是什么地方。”老鸨一听，本以为苏琳要问什么复杂的问题。没想到只是这个，“嗨，今年是皇祐二年年，这里是东京汴梁醉春楼。”苏琳一听，皇祐二年年她不知道什么鬼，但是东京汴梁她知道。这是北宋的都城，难道她这回来到了宋朝？
  
        苏琳在那想了半天，也没想起来康定是哪个皇帝是谁，索性又问了问老鸨。“我且问你，当今的圣上是谁！”老鸨一听这个，不知为何感觉苏琳好像有所图谋。犹豫了一下，才小声说道：“这，当今的圣上是真宗的六子，赵，讳祯。”
  
        “赵惠真？”随即想起来就是赵祯。对于这个皇帝，苏琳还是有一些了解的。但并不是什么历史，而是从狸猫换太子这一话剧里了解过。既然是赵祯，那就应该是和包拯一个时代了。也就是说，这不是什么乱世。
  
        但是为什么系统任务却有为国为民的字眼呢？苏琳想了半天，也没想出个所以然来。早知道如此，就在家多看看宋史了，没准会有什么收获。但现在后悔也没用了，再看老鸨还在那战战兢兢。苏琳收齐了冰魄神剑，笑了笑。
  
        “妈妈你别害怕，我不会伤害你的。不过今天的事你不要告诉任何人，否则就算我饶了你，别人也不会放过你。”老鸨一听，连连说是。苏琳想了想继续道：“我现在也没什么去处，暂时还是住在你这里。不过要让我接客是不可能的，我会给你钱。”
  
        说着，苏琳手中凭空出现一个珠子，老鸨的眼睛一下子亮了。苏琳心里暗笑，这是什么？一个大个的无色玻璃球！老鸨听苏琳要给她钱，伸手欲拿。苏琳的手又收了回来，“慢着，我还有事情交代你。”老鸨此时也知道苏琳并不想伤她姓名，也不再害怕。
  
        “姑娘如果有话，但讲无妨。”苏琳：“好，那你就帮我一个忙，我虽然不见客，但我也不是什么人都不见。”老鸨一听，“姑娘你...”苏琳：“你先听我把话说完，我要见得人，不是什么人都可以的。我是非才学出众的有才之人不见；羊毛丑陋令人憎恶者不见；还有就是道貌岸然，讽刺我的不见。”
  
        老鸨一听这个，也不是什么大不了的事。在她看来，苏琳是想找一个良家，直接托付终身。想着也满口答应，苏琳把那个玻璃球给了她，老鸨如获至宝。这时苏琳继续说道：“另外，如果有武林人士前来，你来告诉我一声，我要向他们问点事情。”老鸨也满口答应。
  
        在苏琳想来，上一次唐朝是个低武世界，这一次已经到了宋朝。在金大大的小说中，武林在这个时候已经很热闹了。而且任务中还有个侠字，没准也是和武林有关。侠代表武林，国代表国家，民代表天下，她想着这次的任务应该不会太简单。
  
        想到这，苏琳心中已经有了些计较。但她也知道，无论在什么世界，首先是任务，其次升级才是王道。尤其是这次系统没说失败惩罚，苏琳总感觉不是好事。于是苏琳问了问小箩，小箩说如果完不成任务，她就永远回不去了，她现实也会变成白痴。
  
        苏琳听到这，惊出一身冷汗。连忙又问了问有没有时间限制，小箩的回答是一百年！
  
    
  
    
  
    
第一百一十六章 忧患

  
        苏琳听到小箩这话，有些不理解。在她感觉，这就是个真实的世界啊。上一次在大唐的时候，她明明会长大，也就是意味着自己也会老。如果自己真在这个世界活一百年，也是一辈子啊。而且自己现实中还不一定活一百岁呢，这么算还是赚了啊。
  
        虽然自己原本是个男子，可是以她现在的本事，即使是个女儿身也会生活的很好。她完全可以女扮男装，然后收养几个孤儿。就是不能像其他穿越者那样做个种马，但这也是挺好的生活。但如今才刚来到这个世界，说这些都为时过早。现今之际要进一步了解这个世界。
  
        接下来几天，苏琳每天都会出去逛逛。这一看，苏琳由衷的赞叹，这东京的繁华，一点不次于长安大街。怪不得后来张泽端的清明上河图被世人称赞，要不是有着现实的场景，无论如何也画不出那种画面。可是看着看着，苏琳总觉得哪里不对劲。
  
        苏琳看了好几天，发现汴梁的物价很高。苏琳有些不解，于是回去拿出艾派德。结果苏琳直接傻眼了，艾派德死活开不开机，看来是不允许她用这个作弊啊。没办法，苏琳只能亲自询问。
  
        想到这，苏琳来到一家卖米的商户。此时苏琳身上短打衣襟，后披披风，一副江湖人打扮。手里拿着宝剑，直接闯了进去。有一个小斯看见了，连忙喊道：“唉，你是干嘛的！那里不让进，快回来！”苏琳也不理他，边走边说：“你们掌柜呢，把他叫出来见我。”
  
        那小斯一看苏琳这个架势，立马拦住了她。这里毕竟是天子脚下，很少见到蛮横无理的人。那小斯见苏琳是个女子，有些拿不定主意。正在两人僵持不下的时候，里面出来一位四十多岁的男子。“小六子，什么事啊，一大早就吵吵嚷嚷的。”那小斯一看掌柜的来了，就把事情一说。
  
        那掌柜听完，抬头打量苏琳一眼。抱拳道：“这位姑娘，你找我，有什么事么。”苏琳一看正主出来了，自己还要问他事情。于是抱拳，“小女找掌柜的，是有些问题想请教。”掌柜：“哦？小姐想问什么？”苏琳闻言，看了看左右。那掌柜一看，笑了笑。
  
        “请随我来。”
  
        苏琳点头，和掌柜的进了里面。二人分宾主落座，那掌柜的看苏琳气质不凡，也没干怠慢，还上了茶。苏琳见此，“不知掌柜的怎么称呼？”“哦，在下姓张，家里行三，姑娘就叫我张三吧。”苏琳一听，想乐没乐，因为这在古代很正常。
  
        张三对苏琳的来意一无所知，不由得开口问道。“现在这里已经没有外人，姑娘有什么问题不妨直说。”苏琳一听，“那好，张掌柜，我也是刚到汴梁，却发现这城里的物价为何如此的高啊，尤其是这个米价，朝廷不管么。”那张三听了，微微一笑。
  
        “还当是什么呢，原来是这个啊。唉，你刚来汴梁，也许你不知道。但朝廷一直在打仗，你不会不知道吧。这打仗就需要大量的粮食，而百姓生活也需要粮食，一来二去，这粮价自然居高不下，我们也是没办法。”苏琳听到这，心里一动。
  
        在她的记忆中，北宋是一个独立的朝代，是华夏的传承。可是她却忘了，这个是时候周边还有好几个国家。仅仅是挨着的，南面有辽国、西夏；西面有吐蕃；西南方向还有个大理。看似是盛世，但也可以说是四面环敌。
  
        有很多不稳定的因素，令人担忧。而且这太平的日子，不一定什么时候就会破碎。苏琳想到这，好像知道了她要做什么了。
  
    
  
    
  
    
第一百一十七章 书房被困

  
        苏琳走了，留下摸不着头脑的张三。苏琳意识到自己对这天下的事了解的太少，最起码如今的局势她都不清楚，苏琳想找一张地图，可是她找遍了汴梁城，也没有找到。
  
        苏琳问了良久，一是寻常百姓用不上，没人去绘制；二是地图属于军用范畴，尤其是全国的地图，恐怕只有皇宫里才有吧。想到这苏琳有些犹豫，难道要去皇宫里走一趟么。她如今也算个武林高手了，不知道皇宫里是不是像小说那样，藏着大内侍卫。
  
        于是苏琳在醉春楼又呆了两天，问了一些宫里的情况。第三天晚上，苏琳身穿夜行衣，打算夜探皇宫。
  
        要说宋朝的皇宫，苏琳看着都有些寒酸。莫说和明清时期的皇宫比，就连大唐的都有所不如。苏琳在城墙上飞檐走壁，如履平地。这是苏琳第一次经历这种场景，心里还有些兴奋。可是自己出入是没问题，但要想拿到地图，还是需要费一番功夫。
  
        苏琳在皇宫里转悠半天，却是找不到想去的地方。苏琳琢磨半天，看有一个房间亮着灯，然后从房上偷偷看了一眼。苏琳这打眼一看，发现这是一个女人的房间。应该是哪个妃子的寝宫，这个地方不可能有她想要的东西。于是苏琳蹑足潜踪，小心翼翼地往皇宫中央移动。
  
        一般情况来看，皇宫的中央，都是皇帝的居所。正巧这时来了一队巡逻的士兵，苏琳连忙躲进阴影。等巡卫走远了，苏琳站起身来，高抬脚轻落足，来到窗户旁边。抬手捅破窗户纸，仔细观察起来。
  
        苏琳之前还嫌弃人家皇宫小，但这一找起东西来，可是不觉得小。由于苏琳不敢有太大的动作，所以进展很慢。足足用了半个小时，期间还躲避一次巡夜的兵丁，才发现一处房屋里都是书。这应该就是皇帝的书房，没准她要的东西可以在这里找到。
  
        苏琳小心翼翼观察半天，发现里面确实没有人。但是却点着蜡烛，苏琳轻轻打开房门走了进去。发现这确实是赵祯的书房，桌子上摆着文房四宝。苏琳上前看了看，发现茶杯里的茶竟然是温的！苏琳猛地一惊，自己没看见有人出来啊。苏琳再往里走，发现里面摆着一张床榻，赵祯赫然躺在上面。
  
        此时苏琳的心里是怦怦直跳，这里不管怎么说也是皇宫大内。她一个凡夫俗子，可招架不住千军万马。苏琳莫名其妙闯到这里，她要的东西很有可能在这里。但此时此刻，苏琳却很犹豫，要不要马上离开呢？
  
        就在苏琳犹豫的时候，赵祯突然咳嗽了两声，“水，给我水。”苏琳听到这声音，感觉很是苍老。按理说这时候赵祯年纪应该不大，但是国事繁重，皇帝都没有几个长寿的。赵祯喊了半天，没人应答。苏琳看赵祯睁开了眼睛，躲在角落里屏住呼吸，不敢妄动。
  
        再看赵祯坐起身来，看了看四周。“这人都跑哪去了，唉，本来宫里佣人就少，如今连个端茶递水的人都没有了么。”苏琳听到赵祯说这话，不由得有些怜悯。人人都觉得当皇帝好，可是对于宋仁宗来说，这却是个苦差事。
  
        就在苏琳这一失神的功夫，赵祯已经起来。来到案几旁边，喝了口水。然后看着房门开着，皱了皱眉。“这帮太监，偷懒也就罢了，竟然还让朕冻着，看来不给他们点教训是不行了。”说着走上前去关上了门，苏琳在暗中哭笑不得。这下可不好收场了，自己如果出去，务必会惊动巡夜的士兵。
  
        而赵祯关好了门，竟然坐在案几后看起了奏折。苏琳对这个皇帝是又敬佩又无奈，大晚上的你不睡觉，这么认真干嘛！
  
    
  
    
  
    
第一百一十八章 暴露

  
        结果苏琳足足又等了一个时辰，赵祯终于觉得累了。这期间有一个小太监过来给赵祯续水，劝赵祯早点休息。赵祯抬头看了看，“我在看一会。”然后又想说些什么，终究没说。苏琳在暗处已经有些失去了耐性，可是她还是不敢动。可是自己如果冒然闯出去，会不会引起围攻。苏琳不敢尝试，只能等赵祯自己休息。
  
        又过了一个时辰，外面的天都蒙蒙亮了。看时间应该是申时左右，今天赵祯也不知道吃了什么药，看了一晚上奏折。苏琳心急如焚，有些按耐不住。正当她刚要发作，赵祯站起身来，走到之前的床榻，躺下休息了。苏琳松了口气，缓缓起身，感觉身子有些发麻。还好内力运转，不适的感觉就消失了。
  
        苏琳小心翼翼向门口移动，等她刚走到门口，外面传来一个的声音。“官家，时辰到了，该准备上朝了。”这声音一出，吓得苏琳三魂七魄差点丢失。“该死的，要不要这么勤奋，这天明明刚亮，就要上朝！”苏琳感觉这次自己有些玩大了，万一外面天亮了，自己想出皇宫恐怕很困难。
  
        外面出不去，苏琳只能往里移动。那个声音很尖锐，应该是个太监。那太监喊了好几声，此时赵祯刚刚睡着，就被吵醒了。“好了，朕知道了！”说罢不情愿的起身，这时外面进来几个宫女太监帮着赵祯洗漱穿衣。等他完全打理好了，足足用了两刻钟的时间，一点不比女人省事。
  
        就在赵祯穿戴整齐，要离开书房的时候。赵祯突然言道：“咦，朕的玉佩哪去了，你们快帮朕找找！”苏琳角落里，抬眼就看见了不远处有一块玉佩，暗道不好。可是她想躲已经来不及了，这时一个宫女看见了苏琳，发出了尖叫！
  
        “啊~”所有人都是一愣，立刻有太监跑了过来。“不好！有刺客，保护皇上！”苏琳一听这话，不由得苦笑。躲了一夜，最终还是被发现了。
  
        这时赵祯也走了过来，看见苏琳身穿夜行衣，头戴面纱，皱了皱眉。“你是什么人！在朕的书房做什么！”赵祯毕竟也是一代帝王，语气中的威严不可小觑。苏琳见事已至此，也不再躲藏。用低沉的声音，说道。
  
        “皇上不必害怕，我不是什么刺客，我只是来这里找一样东西。”赵祯听了眉头紧锁，“那你是什么时候来的！”苏琳笑了笑。“你的那些侍卫们如同虚设，我昨晚就已经潜入这里了，本来想看看就走，没想到皇上如此勤勉，看了一夜的奏折，我也在这躲了一夜。”
  
        苏琳话一出口，所有人都惊出一身冷汗。苏琳竟然在这里呆了一夜！而且没有人发现！如果苏琳真想刺王杀驾，恐怕赵祯已经死了多少回了。
  
        这时旁边为首的太监大喝一声，“来人啊，把这个刺客给我抓起来！”说着外面哗啦一下闯进来十多个太监，还有二十来个护卫。这些都是准备保护赵祯上朝的，这下好了，全让苏琳赶上了。
  
        眼前的形势一触即发，宋仁宗也是后怕。理智告诉他这个人应该没有恶意，可是苏琳这种行为就是对他的大不敬。他没有说话，也是打算先把人抓起来，然后再问。
  
        可是苏琳可能束手就擒么，答案是否定的。眼看侍卫们就要动手，苏琳大喝一声。
  
        “且慢，皇上，可否听在下一言！”
  
    
  
    
  
    
第一百一十九章 化险为夷

  
        苏琳话一出口，所有人都愣了一下。一旁的太监大喝，“大胆的刺客，你还有什么可说的，侍卫！”“在！”“把这个大胆的刺客给我抓起来！”眼看着侍卫们就要上前，苏琳一看不动点真格的是不行了。她夜闯皇宫本来就是死罪，任她有口也说不清。
  
        苏琳心说罢了，看来今晚是要一场大战。想到这手里凭空出现一把冒着寒气的宝剑，内里运转，一道剑气射出，身前的地上被剑气划出一道沟壑。“我看谁敢动，上前者死！”
  
        苏琳这一出，把所有人都吓了一跳。谁也没想到，苏琳竟然有这样的本事。看着那寒气森森的宝剑，估计是粘着得死碰着得亡啊。苏琳持剑而立，一时间没人敢上前一步。
  
        就在这时候，宋仁宗赵祯把手举起来。“你们先退下，这位壮士有什么话，咱们好说。”赵祯虽说是一代帝王，但也是个凡夫俗子啊。俗话说的好，匹夫一怒，血溅五步。俩人现在距离也就五步，他可信不过这帮侍卫能护得他周全。关键时刻，还是先安抚好苏琳为好。
  
        苏琳一听赵祯竟然这么说，也愣了一下，心里也明白他是害怕了。微微一乐，你害怕就好，你害怕咱就好办了。想到这心思一转，把宝剑收起来。所有人都不知道苏琳把宝剑藏在哪了，只感觉苏琳越发的高深莫测。
  
        “皇上啊，在下夜闯皇宫，真的是没有恶意啊。否则我和皇上呆了一晚上，要想杀您您都不知道死多少回了。况且皇上确实是古今少有的圣明君主，这一晚上一直在批阅奏折，一直到天亮才睡了一会。可以说是前无古人后无来者，这一切只是个误会罢了。我要是真杀了您，那就是天下的罪人了。”
  
        苏琳话一出口，所有人听她的语气不像是说谎。赵祯有些不解，“你既然不是来行刺朕的，那你三更半夜，偷进皇宫，所谓何事啊？”赵祯这么一问，苏琳有些不好回答。说是来找地图的，这好像不是什么理由啊。而且弄不好被当成敌国来的奸细，那就更麻烦。
  
        可是自己该怎么说呢？这个时候也来不及多想，所有人都看着她，苏琳心头一动，有了！
  
        “启禀皇上，在下这次来，其实是为了寻找在下身世的线索！”赵祯一听，“哦？此话怎讲？”苏琳：“启禀皇上，在下原本是个孤儿，从小随师傅长大。我一直不知道我的父母是谁，只知道我姓苏，师傅给我起名名叫苏琳。后来我艺成下山，就想弄清楚我的身世。可是找了许久，没有任何线索。没办法，我只能出此下策。我听说宫里有很多典籍记载，没准会有我身世线索。”
  
        所有人一听这话，都有些哭笑不得。他们这会有些理解，苏琳也许是本事高超，不知人情世故。以为皇宫里可以随便进出，把一些规矩没当回事。赵祯笑了笑，“你真是，你找那些户口档案，跑到朕的书房来干嘛，朕这里可没有那些东西。”
  
        苏琳自然知道这里没有，但还是装作惊讶的样子。“啊？我看这里这么多书，应该有吧！”这下赵祯也有些哭笑不得。“唉真是的，你说你叫苏琳是吧，可否摘下面纱，让朕瞧瞧你的真面目啊。”
  
        事已至此，苏琳要是不摘，也许就会被说成心里有鬼。犹豫了一下，伸手摘下面纱，露出容颜。所有人都愣了，所有人都想到的，苏琳竟然是个女子！
  
    
  
    
  
    
第一百二十章 问祖

  
        不知是何缘故，也许是系统捣的鬼。短短几天，苏琳不但身体技能调到了最佳状态。就连容貌也是有很大的改变，放在什么地方，都是符合人们的审美。在世人看来，这就当属沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城的美人。
  
        就连在一旁的太监，都感觉有些惊艳，更别说赵祯和那些侍卫了。苏琳既然已经显露了真实面目，也就不再藏着掖着。微微俯身一礼，“民女苏琳儿，参见皇上，皇上吉祥。”
  
        等苏琳施完了礼，赵祯才回过神来。按理说他的妃子们每一个都算得上是美人，可是和苏琳一比，感觉还是差点点什么。“啊，咳咳，免礼吧。看你的面貌，嗯，也不像是大恶之人。既然你想找寻你的身世，可以去开封府问问嘛。”所有人一看皇上态度的转变，心说果然是红颜祸水。
  
        苏琳心里吐槽，可表面上还是温文尔雅。“民女本是江湖之人，这次冲撞了皇上，还望皇上不要怪罪才好。”赵祯越看苏琳越觉得高兴。“哎，你既然不是来刺杀朕的，那就不是坏人，朕怎么会怪罪你呢...”还没等赵祯说完，旁边的老太监插话。“皇上，该上朝了，大臣们都等着呢。”
  
        赵祯听了，“唉，把这事忘了，这样吧。你先留在宫里，换身衣服，你这个衣服，实在是不妥，容易让人误会，等朕忙完了国事，再来找你。”苏琳听了这话，点头应允。
  
        赵祯临走深深看了她一眼，然后就走了。他虽说是一个好皇帝，可是这日子过的也不是那么顺心。今天有心不上朝，但是他不敢，那些御史得喷死他。可是今天整个朝会，赵祯都显得有些心不在焉。百官有些不解，只有身边的太监知道。等议完了国事，赵祯马不停蹄的回到后宫。
  
        “苏姑娘在哪，请她来见我。”小太监领命而去，功夫不大。苏琳换了一身衣服，来到赵祯面前。赵祯看了就是眼前一亮。心说果然是个美人，那月里的嫦娥，恐怕也不过如此吧。
  
        “民女苏琳儿见过皇上。”赵祯很高兴，“啊，苏姑娘免礼。怎么样，我不在这会美人为难你吧。”苏琳心说他们也得敢，但嘴上回答道：“没有。”赵祯：“嗯，那就好。”苏琳低着头，也不说话，赵祯也有些不知道说什么，一时间气氛有些尴尬。
  
        沉默了半天，赵祯才想起来苏琳是来寻找身世之谜的。“哦，对了。你之前说你想寻找你的亲人，你是否有什么线索啊，否则即使朕派人寻找，也无异于大海捞针啊。”苏琳一听，鬼才知道自己的身世呢。可是一个谎言，往往要用无数个谎言去拟补。
  
        苏琳低头思索，心里突然浮现出一个名字。“名女要是有线索，也不会找了这么久啊。”赵祯听了皱了皱眉，“没线索的话，这就难办了。”苏琳：“不过，不过我师父好像和我说过，我先先祖应该叫苏味道。”
  
        赵祯听了，“嗯？这个名字怎么这么熟悉？来人啊！”有小太监过来，赵祯吩咐道：“去，让史官查查，苏苏味道这个名字，有消息了马上来告诉朕。”小太监领命而去。
  
        大概过了半个时辰，小太监带着一个史官回来了。“启禀皇上，苏味道本是唐时的宰相，是个有名的文人。”赵祯：“朕不想知道这些，朕想知道他的后代现今的下落！”那史官听了，“启禀皇上，苏味道子嗣大多无法考证，有记载的是他有一子流落眉山。”
  
        赵祯听了，“哦？如果是眉山苏氏，这就好办了。”
  
    
  
    
  
    
第一百二十一章 试探

  
        苏琳在一旁，心里有些打鼓。她本来只是凭空杜撰，没想到还真查出了一些东西。那苏味道本是她闲来无事看书的时候看见的，确实是唐朝的一届宰相。因为她本身姓苏，了解一下苏姓的大人物也说得过去。
  
        可是没想到如今赵祯当真了，如果真要是细问起来，自己该如何圆这个谎呢。赵祯看苏琳表情复杂，以为她是心情忐忑。“苏姑娘，你别着急，朕让人再去查，在朕看来，很快就会有线索的。你且安心的呆在宫内，有消息朕自会通知你。”
  
        苏琳一听要自己留在皇宫，就感觉有些不妥。“皇上如此厚待，民女感激不尽。只是民女一个外人，留在宫里恐怕不合适，民女我还是回去等消息吧。”
  
        赵祯听了，有些不舍，但他确实也没什么好的理由。“好吧，你在京城可有住处，朕派人送你回去。”苏琳一听，自己也不能说住在醉春楼啊。这要是传出去，自己的名声也完了。“这，民女乃是江湖儿女，居无定所，还没有稳定的住处。”
  
        赵祯一听这话，“哦？既然这样，朕在城南有一处别院，平时也不怎么住，你不妨先住那，等找到你的亲人在认祖归宗不迟。”苏琳听了这也不错。“那民女就谢过皇上了。”
  
        赵祯看苏琳同意了，心里很高兴。只要知道苏琳在哪，就不怕没有机会。对于这个女子，他是真的心动。虽说自己的儿女都有苏琳一般大了，但他可是皇上。
  
        苏琳坐车被送出了皇宫，来到南城别院。可是苏琳前脚一走，后脚宫里就来了个人。这人面似黑炭，方脸扩口，身边跟着一个中年侍卫。
  
        宋仁宗赵祯正在屋里想呢，有太监传报。“官家，包拯包御史来了。”赵祯一听包黑子来了，脸色也是一黑。“他来干什么，朕也没耽误正事啊，让他进来吧。”
  
        小太监出去传话，功夫不大，二人进来。“臣包拯，参见皇上。（臣展昭，拜见皇上。）”如果苏琳在这，一定会惊讶，展昭竟然出现了！再看赵祯摆了摆手：“免礼吧，包卿家，你这会来找朕，有什么事啊。”
  
        抱枕起身站直，拱手言道：“臣听闻昨晚宫里来了个刺客，惊了圣驾，特意带着展护卫来看看。”赵祯闻言皱眉，这消息传的到快。“爱卿不必担心，那不是什么刺客，只是个可怜的女子罢了。”
  
        “什么，还是个女子！”赵祯一听包拯这个口气，恨不得抽自己一个嘴巴。苏琳的来路不明，自己虽说不在乎，但要是让这帮大臣知道了，万不可能留下她啊！可是话已出口，就收不回来了！
  
        果不其然，就听包拯说道：“皇上，这女女子来历不明，能够神不知鬼不觉的闯进皇宫，您不能不防啊。万一她要是有什么歹心，或者是敌国派来的奸细，恐怕到时候会误了大事的。”
  
        赵祯听了心里一惊，他还真没想到这么多。“可是，朕看她并不像坏人啊。”包拯：“皇上，知人知面不知心，谁也不会把坏人二字写在脸上啊。”赵祯犹豫了。“爱卿，那这事，你看如何是好。”包拯沉吟了一下，“皇上，依臣看来，不妨先让展昭去探一探底细，先不要惊动她，以免打草惊蛇。”
  
        赵祯听了点了点头，“好，那就去看看吧。”包拯：“这个女子如今在何处？”赵祯：“朕把她安排在城南别院了，现在应该在那里。”
  
        包拯听了又吩咐展昭几句，展昭领命而去！
  
    
  
    
  
    
第一百二十二章 卖玻璃杯

  
        话说苏琳被赵祯派人送到了城南别院，此时正是早上。别院很大，但里面除了几个看家护院的人以外，就是一个做饭的老妈子。苏琳在房间里呆着无聊，心说这里好是好，就是太冷清了。苏琳这时候不由得想起在大唐的生活，虽然时常也是一个人呆着，但是还有个丫鬟陪着。
  
        想到这苏琳有心去找一个丫鬟，可是去哪里找呢。她自己本身有很多秘密，让别人送还不放心。苏琳虽然知道这个时候是有人口买卖的，但是她不知道在哪。于是苏琳走出房间，来到门口。“姑娘，你要去哪。”
  
        苏琳回头，见是一个护卫。“哦，在屋里呆着无聊，出去走走。哦对了，这位大哥，你知道哪能买到丫鬟么。”那护卫听了，“姑娘你要买婢女啊，街上有很多牙行，找他们就可以了。”苏琳闻言点头，“谢谢这位大哥了，那我去看看。”
  
        说着苏琳转身就走，那侍卫：“唉，等一等，我和你一起去，皇上让我们保护您的安全啊。”苏琳头也不回，“不用了，我一会就回来。”
  
        那侍卫一看苏琳走了，连忙和同伴打了个招呼，也跟了上去。宫里的太监临走时交代过，要看好苏琳，不能让她走了。所以苏琳出门，她也不知道会不会回来，所以要跟着。
  
        东京汴梁苏琳逛过几次，但是还真没去过牙行。苏琳一摸身上，还没有带钱，心说先去一趟当铺吧。苏琳一路溜溜达达，来到一家当铺。可是自己卖什么呢，想了一下，苏琳拿出一对精致的玻璃杯。
  
        在这个时候，玻璃还真是个稀罕物。苏琳带的玻璃杯，在后世也是很精致的。所以苏琳一拿出来，当铺老板眼睛都直了。那对杯子真是晶莹剔透，美轮美奂。“小姐，您确定要当了这对琉璃杯么！”
  
        苏琳心里好笑，但嘴上说道：“是啊，老板想必是识货的，您看这对琉璃杯能值多少钱啊。”老板一看，小心翼翼的拿起来，端详了半天。“好宝贝啊，说是价值连城都不为过。”接着话锋一转，“不过再好的东西，进了这里，那就不可能是原价了。”
  
        苏琳听了笑了笑，“那掌柜的开个价吧！”掌柜的沉吟了一下，有打量苏琳几眼。“一百贯。”苏琳一听，鼻子差点气歪了，拿起玻璃杯就要走。掌柜的一看连忙拦住苏琳，“小姐慢走，咱们好商量嘛！”
  
        苏琳站住脚步，冷言道：“掌柜的你之前还说价值连城，结果就给一百贯，你当我是傻子吗。如果掌柜的如此没有诚意，那我不介意换一家看看。”掌柜的一听，苏琳如此直接。本以为一个女子，没见过什么市面，就想唬苏琳一下。结果苏琳根本不接茬。
  
        “哎呀，姑娘，瞧您说的。这不是漫天要价就地还钱吗，那姑娘您开个价。”苏琳冷哼一声，“我要五百贯，不过我要银子。”掌柜的听了沉吟一下，“五百贯我们也没有赚头了，四百五十贯，再多您去别人家看看。”
  
        苏琳听了，“成交，那五十贯我可以要铜钱，剩下的要银子。”掌柜看苏琳如此痛快的答应了，不知为何有一种上当的感觉。再看东西没错，于是吩咐人开票取钱。四百五十贯，有四百两银子，五十贯铜钱。掌柜的看苏琳是一个女子，笑道：“小姐，要不要我派人帮您送回去啊。”
  
        苏琳看了他一眼，“不用。”说着提起装钱的布袋子，转身走了。只留下目瞪口呆的当铺众人。
  
    
  
    
  
    
第一百二十三章 牙行（上）

  
        苏琳提着四百多两银子，却是一点没觉得沉。如今她也是一个高手，这点重量怎么可能难倒她。但她也不会傻呵呵的一直拿着，找了个没人的地方，把钱收进了戒指。
  
        有了钱，苏琳决定去牙行看看。可是走着走着，苏琳发现有人在跟踪她！苏琳心里一动，接着看东西偷偷打量，发现是别院的那个护卫。苏琳松了口气，微微一笑。接下来运转轻功，在人群中穿梭。没多大的功夫，那护卫就被苏琳甩掉了。苏琳没有在意，可是那护卫看苏琳不见了，急得满头大汗。
  
        苏琳来到一家牙行，里面的伙计连忙迎了上来。“这位小姐来了，您要买驴还是卖马？”就这一句话，把苏琳问愣了。“额，这个，我想买一个侍女，你们这有么。”那伙计一听乐了。“姑娘您要买丫鬟啊，那您走错地方了，我们这是驴马牙行。”
  
        苏琳一听这话，老脸一红。那伙计看苏琳的样子，有些口干舌燥。“哦，不好意思，那请问那种牙行在哪。”苏琳问完话，看活计半天没答应。“喂！”“啊，小姐你说什么。”苏琳有些恼怒，这个活计竟然看呆了。心说刚才那个掌柜的也没这样啊。
  
        她哪里知道，那个掌柜的当时满脑子都是那玻璃杯，哪顾得上看她啊。苏琳没办法，又问了一遍。活计很高兴，“从这出去，往西走，有百十来步，他们那有。”苏琳听了说了声谢谢。转身走了，留下那个活计继续发呆。
  
        苏琳按照那活计的指引，来到那个牙行。苏琳还没等进门，就看门口蹲着不少男子。看样子是在这等着卖身为奴的穷人，苏琳皱了皱眉。她看这些人有不少都是年轻力壮，做点什么不能糊口啊，为什么非得卖身。苏琳站在旁边不说话，有个眼尖的看见了。
  
        “这位大姐，您是要人么，您看我怎么样，吃得少，干活多，到了府里绝对有用！”苏琳一听这话，不由得有些厌恶。“你们这些人，年纪轻轻，手脚健全，做点什么不能混口饭吃，为何在这里卖身，这不是自甘下贱么！”苏琳话说的难听，可是这帮人毫不在意。
  
        “哎呀姑娘您有所不知啊，我们都是逃到京城的难民，到了这里人生地不熟，还不识字，您是站着说话不腰疼，你说我们能做什么。我们祖祖辈辈都是种地务农，如今没了地，你让我们怎么活。”苏琳皱眉：“你们可以去做工啊。”有个人听了摇了摇头。
  
        “那些工头太黑心，我们辛辛苦苦一天还不够养家，我们好不容易活了下来，还什么下贱不下贱的，如果有哪个富贵人家收了我们，最起码不会饿死，也比做工来的实在。”
  
        苏琳听到这，有些无奈。看起来自己的生活还是很幸福的，最起码不用为吃饭发愁啊。这些人看苏琳不说话了，有个人问道：“姑娘，您是哪个府里派出来的吧，您就选我们吧，以后少不了您的孝敬。”苏琳一听，感情把她当成个丫鬟了。
  
        “哼，任你们怎么说，也改变不了你们不思进取的事实。”“那您是要还是不要啊。”苏琳：“呵呵，本小姐这次出来，是要选一个侍女，男的嘛，不要！”所有人一听苏琳不选男的，一哄而散。
  
        苏琳看着这帮人，也是有心无力，毕竟有些东西已经是刻入了骨子里的。再看在一旁有一个男子好像一直没动，这个男子三十岁左右，脸上有一个印记。
  
        那男子看苏琳看他，好像有些紧张。
  
    
  
    
  
    
第一百二十四章 牙行（下）

  
        苏琳仔细打量了这男子半天，发现这个男子很不一般。这个男子虽然蹲在那里一言不发，可是周围却没人靠近。原本有人看苏琳来了，这个男子眼神里还有一丝希冀。可是一听苏琳不要男的，立刻恢复了平静。
  
        苏琳有些好奇，这个男子在这帮泥腿子中，如鹤立鸡群。长相出众，就是不知为何脸上被刻上了什么印记。苏琳突然心里一动，想起当初林冲被发配的时候，好像脸上也有印记。难道说这个男子是个逃犯不成？
  
        苏琳赤裸裸的目光，看的那男子很不自在。那男子站起身来，比苏琳高了一个头还多。按现在话说苏琳一米六，男子一米八。只见那男子伸手抱拳：“这位小姐，不知为何这样看在下！”苏琳一愣，随即言道：“我看你好像不是普通人，怎么也和他们混在一起啊。”
  
        苏琳问完这话，还没等那男子回答，有人抢道。“这家伙是个斑儿，还不如我们呢！”“斑儿？”苏琳有些不解。再看那男子满脸通红，“小姐，在下曾经当过兵。”男子一说这话，苏琳恍然大悟。
  
        要说北宋的军队，有些奇葩。军队都是雇佣军的性质，每年朝廷钱不少花，可是战斗力低下。而之所以这么做的原因，还得从宋太祖赵匡胤说起。其实就是他杯酒释兵权之后，怕有大将拥兵自重，所以重文轻武。而这样做的结果就是，出现了这样奇葩的军队，和军人的地位低下。
  
        据说当朝一品大将军，狄青有一次在外面喝酒，被一个**称作斑儿。结果这个称呼就有了，有人就以斑儿指军人。
  
        苏琳看这男子痛苦的神情，再看众人戏谑的眼神。冷哼一声，“你叫什么名字！”男子一愣，“哦，在下孙泰。”苏琳听了点头，“你一会跟我走吧。”男子一愣，所有人都是一愣。
  
        “这，不是说不要男的么！”苏琳冷言：“你们把我当成了丫鬟，可惜我不是丫鬟。我这次出来是为自己选侍女的，要不要男的我自己说了算。”苏琳话一出口，孙泰很惊喜。在他看来苏琳能够不嫌弃他，已经很不容易了。但是他心里有些顾虑。
  
        “小姐，在下因为得罪了上司被贬成了奴籍，您要是收了我，怕是，会有麻烦。”苏琳一听，却是毫不在乎。“这个不用你担心了，你以后就为我办事，我会按月给你发工钱。我也不要卖身契，但如果你做的不好，我就会把你解雇，你明白么？”
  
        所有人一听还有这种好事，在他们看来，苏琳派的事能有多难啊。这无异于天上掉馅饼，都很眼红。苏琳看他们的样子，也知道是嫉妒孙泰。可是自己不想要太多人，于是招呼孙泰一声，迈步走进牙行。
  
        可是那帮人想跟着进去，却被牙行的人哄了出来。这些人不是奴隶，他们管不着。可是毕竟会影响他们的生意，所以不是很欢迎。
  
        苏琳带着孙泰，和牙行的人说明了来意。当伙计得知苏琳要买一个侍女的时候，满脸笑意。“小姐，您来我们这就是来对了，我们这的丫鬟绝对包您满意，您跟我来。”于是苏琳跟着伙计进了里面，孙泰跟在一旁，已经进入了角色。
  
        可是当苏琳看到一群小姑娘的时候，有些无语了。这些人看起来都是呆头呆脑，没有一个像是伶俐的样子。苏琳就算找回这样的人，回去只能伺候她，却不能当个伴啊！
  
        苏琳大失过望，转身离开了牙行。可是在回去的路上，却看见了狗血的一幕。
  
    
  
    
  
    
第一百二十五章 人比草贱

  
        苏琳在牙行里看见的，都是一些乡下来的女孩。而且长得都一般，苏琳看着一点兴趣都没有。自己的灵魂可是个男人，虽然做不了什么，但是看看也养眼啊。
  
        可是现在已经快正午的时候了，苏琳不想继续逛下去了。带着孙泰，还是先这一个地方吃饭再说。想到这苏琳转身问孙泰，“孙大哥，你想吃什么，这都快中午了，咱们先去吃饭，我也饿了。”孙泰一听苏琳这么称呼，受宠若惊。“小姐，您就叫我孙泰吧，我可当不起大哥的称呼。”
  
        苏琳一听，“这有什么，你比我大，叫你声大哥有什么。你也不用想太多，以后在我这没那么多规矩。”孙泰听了很受感动，点了点头。苏琳见他也给不出什么有用的建议，也不问他，自己四处打量。
  
        二人迈步向前走，突然发现前面有一群人。有很多人围着，不知道在看什么热闹。苏琳身为中国人，自然也有这个“优良传统”。一时兴起，“走，咱们也去看看。”孙泰闻言点头，他也有些好奇。
  
        二人走进人群，定睛一瞧，发现地上跪着一个小姑娘，竟然在卖身葬母！只见她年纪大概有十三四岁，面容姣好，一看就是美人胚子。苏琳眼睛一亮，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。苏琳当时就有了收这个女孩的心思，再看女孩旁边站着几位男子。都是公子打扮，手里拿着扇子。在一旁指指点点，议论纷纷。
  
        人群虽然乱哄哄的，但是苏琳还是可以听清他们几个说什么。“张兄，我看这个女子你带回去，做一个小妾，岂不是美事。”那个张兄听了有些意动，还有些犹豫，但经不住几人劝说。再看地上的女子，面无表情。“诸位父老，小女母亲不幸病逝，家父早亡，如今就剩小女一人，无力安排母亲的丧事。如果各位谁能帮我安葬了母亲，小女愿意卖身为奴。”
  
        众人一听这话，说什么的都有。有些人很心动，可是自己日子都过得紧巴巴的。要是有富余的钱，接回去做个童养媳也不错啊；还有一些人，则是看中了她的姿色，想弄回去占有她。苏琳看到这，已经决定要帮她了。再看几个公子，其中一人道。
  
        “姑娘你就跟着张兄走吧，张兄的亲戚是宫里的贵妃，到了府里保证你穿金戴玉，吃香的喝辣的。”那女子抬头看了看几人，面有难色。但是没办法，言道：“只要谁帮我安葬了母亲，我就跟他回去。”这时其中一人道：“这个好办，我这有二辆银子，应该够你买口棺材了吧。”
  
        那女子一听只有二两，表情有些失落。二两银子虽说不少，可是现在汴梁城里什么都贵。二两银子只能买一口薄皮的棺材，其他的事情都办不了，不符合她的心意。女子没说话，只是微微的摇了摇头。几个男子一看，她这是嫌少。其中一个不乐意了，“嘿，我说你一个小丫头，二两还嫌少，这都够我们吃一顿饭了。”
  
        苏琳实在是听不下去了，你吃一顿饭就用了二两银子。可是这要是在穷人家里，节省一点可以用好几天。而且稍微富有的人家一天也要用一两银子，也就是一贯钱。所以说，二两银子是在是太少了。
  
        那女子听了很为难，可是他一个弱女子，如果被人强迫，也是没办法。女子想到这不由得掉下眼泪，原本眼睛就是肿的，此时更是楚楚可怜，令人心酸。
  
        苏琳正打算上前帮她，人群中突然走出来一个男子。“慢着，张明敬，这个女子我要了！”
  
    
  
    
  
    
第一百二十六章 出头

  
        人们闻言分开一条道路，迎面进来一位年轻的公子。再看这个男子，可是要比张明敬几人强多了。张明敬几人虽说是公子打扮，但是不说话不动作还好，如果一动作就全暴露了。而且虽说长得不难看，可是脸上带着猥琐。
  
        可是后来的这位男子，身高八尺，仪表堂堂。一身官差打扮，紧趁利落，最主要的是一脸正气。张明敬看见他来了，皱了皱眉。“展良，你不好好巡逻，跑这来多管什么闲事！”展良听了哈哈一笑，“张明敬，我来这里自然是我的职责所在，这里聚集了这么多人，我能当作没看见么？”
  
        张明敬听了冷哼一声，“让这些贱民都走开，不要坏了本公子的好事。”那女子一看这种局面，有些害怕。起身也要走，却被张明敬的狐朋狗党给拦住了。“你们干什么，放开我！”展良一看，喝道：“你们干什么，光天化日之下，难道要强抢民女么！”
  
        张明敬冷言道：“展良，现在人已经散了，我看你还是不要多管闲事为好。”展良听了眉毛一立，“这么说你是要强人所难了？”张明敬：“是由如何，今天我就告诉你，你不要以为有包大人给你们父子撑腰我就怕了你们，惹恼了我我会禀告娘娘，有你们好果子吃！”
  
        展良一听哈哈大笑，一点都不在意。“好啊，那你就试试，看皇上是信你还是信包大人。张明敬，我有一点要警告你，曹皇后最讨厌外戚乱权，仗势欺人，我要是把今天的事想皇后娘娘一说，哼哼...”张明敬一听这话，脸色一下子变了。自己的妹妹所说受皇上宠爱，可毕竟不是皇后。
  
        张明敬眼睛转了转，转身对那个女子道：“这样吧，我出五十贯，风风光光安葬了你的母亲，这就不算逼迫你了吧。”可事到如今，那女子哪还分不出好坏。用哀求的眼神看着展良，可是展良虽然为官，但只是个武将。而且家教甚严，并没有太多余钱。
  
        张明敬也是知道他这一点，所以才说出了这话。本来两贯就可以办成的事情，这下子不得不多花一点了。他嘴上说是五十贯，可是等女子和他回了家，就不是这个数了。
  
        正在展良左右为难之际，苏琳终于站了出来。“慢着，我出一百贯，这个女子是不是可以归我！”在场的几人听了都是一愣，一百贯买个侍女，有病吧。而且你一个女子，也不能做小妾，怎么算都是吃亏的。就连一旁的展良都是有些不解，这年头一百贯可以买十个侍女了。
  
        苏琳得意地看着几人，可是几人打眼一看苏琳，都是眼前一亮。好一个秀丽的女子，要是和现在这个女子比，苏琳更是高出了一个等级。张明敬几人对视了一眼，这几个人都有一个共同的爱好，那就是好色。如今苏琳突然出现，几人都是动了心思。
  
        而在一旁的展良一看几人的表情，心说坏了。这是哪家的大小姐啊，没事跑出来凑什么热闹。一个人就够他受的了，两个人他也难以护得周全。而在一旁的孙泰也是暗暗警惕，心里有些犹豫一旦发生什么事，要不要出手。
  
        再看张明敬几人，其中两个抱拳道：“在下吴贵，在下王跋见过小姐，不知小姐怎么称呼啊。”苏琳一听这名字，扑哧一下乐了。“什么，一个乌龟，一个王八，那另一个是不是叫蛋啊。”那人听了一愣，“在下周旦，小姐怎么知道我的名字。”苏琳是笑的花枝乱颤，几人看苏琳的样子都有些发痴。
  
    
  
    
  
    
第一百二十七章 戏弄

  
        苏琳的出现，吸引了所有人的目光。苏琳穿的衣服，原本是帝姬公主穿的。从料子到裁制，都是说得过去的。也就那些流民白丁不认识，在场的几人一眼就看了出来。
  
        几个人心里都纳闷，没听说哪家有这么一个漂亮的小姐啊。如果是大门不出二门不迈，今天也不会出现在大街上。几人都属于衙内级别，对于平民可以不在乎。可是到了圈子里，就得小心一些。
  
        于是为首的张明敬拱手问道：“不知小姐芳名，贵府是哪座府上啊。”苏琳一听她这么问，也没多想。“你问我名字啊，我不告诉你。至于我家住哪，我现在住在城南，我家就我一个人。”苏琳就这么随口说了一句，展良却是心说坏了。而几人一听苏琳家里只有她一个，心思更活跃了。
  
        此时他们也顾不上那个乡下的丫头了，围着苏琳。“小姐，您看现在日上三竿，已经是正午了，不远处有一家多味楼，不知小姐可否赏光一起用个午饭啊。”苏琳一听这个，笑了：“你们要请我吃饭啊，好啊。”苏琳话一出口，所有人都愣了。孙泰在一旁拽苏琳，“小姐，这些人我们是没安好心啊。”
  
        而乌龟王八几人也没想到苏琳这么痛快的就答应了。笑了笑，“这么说这个姑娘你们不要了吧。”几人连连摆手，“不要了，小姐仁慈心善，我们愿意成人之美。”可是心里却打算，一会怎么算计苏琳。
  
        苏琳听了点了点头，转身对那个小姑娘道：“你叫什么名字。”“我，我叫小荷，小姐您不能去啊。”苏林一听，这还真是巧，自己与这个名字这么有缘。但是苏琳没说什么，只是让二人稍安勿躁。然后转身对几人说：“还愣着干嘛，头前带路啊，我都饿了。”
  
        几人一听都没反应过来，随即伸手：“小姐请。”苏琳点头跟上，孙泰和小荷都很着急。展良在一旁看得清楚，怕苏琳吃亏也跟了上去。几人没走几步，来到一家不错的酒楼。
  
        几个人上了二楼雅间，吴贵去置办酒菜。苏琳也不客气，直接做了下来，活计给人倒了茶，就退了出去。“小姐还没告诉我们怎么称呼呢。”苏琳喝口茶，看了看几人。“我啊，我姓古名奈奈。”几人听了，周旦接了一句:“古奈奈？”苏琳端坐一边，“乖孙儿。”
  
        这一下把展良弄得哭笑不得，这个周旦看起来有点二。而张明敬自然是听了出来。“小姐真会说笑，你这么年轻，怎么会是姑奶奶呢。”苏琳戏谑的看了他一眼。“我就叫这个了，当初我爹怕我吃亏，就起了这么个名字。”张明敬听了心里不屑，但嘴上说道：“好吧，那我就称呼你为古小姐好了。”
  
        功夫不大，酒菜上齐了。吴贵回来和张明敬对视了一眼，意思是都安排好了。几个人都露出笑意，客气起来。苏琳自然是把这看在眼里，看着满桌子的饭菜。王跋给苏琳倒了一杯酒，举杯道：“古小姐，多谢你能赏光，我们几人敬你一杯。”
  
        苏琳看着几人的表情，虽然三人隐藏的很好，可是周旦却是盯着她的酒杯。苏琳心说原来如此，怪就怪你们有一个猪队友。“啊，咱们还是先吃菜吧，空腹喝酒对肠胃不好。”几人一听也不着急，他们也是饿了。几人纷纷夹菜，苏琳知道菜是没问题了。
  
        看了看身边的展良，“展大哥，吃吧。”此时展良实在弄不明白苏琳再想什么，“姑娘您请吧，我不饿。”苏琳笑了笑，也不介意，大口吃起来。
  
        几个人吃了一会，就在桌上的菜下去一半的时候，苏琳突然抬头，“咦，包大人，你怎么来了。”几人听了都是吓了一跳，回头一看。就在这一瞬间，苏琳伸手把两边的酒壶掉了个个，旁边展良看见了就是一惊！
  
    
  
    
  
    
第一百二十八章 惩戒

  
        几人回头不过是几秒钟，可是苏琳手速惊人。然后镇定自若，端起酒壶给自己倒酒。几个人被苏琳这一下吓得不轻，要说就算是皇上也不想惹包拯。
  
        几人虽然不明白苏琳这为何意，但是看苏琳竟然端起了酒杯，也过不得那么多。“哈哈哈，古小姐吃好了，我敬古小姐一杯。”苏琳答应一声，一饮而尽。几个人看苏琳把酒喝了，眼光都绿了。而旁边的展良还在震惊之中，就连后面站着的孙泰和小荷都是一脸吃惊。
  
        几人喝着喝着，吴贵抬头。“咦，你们怎么了。”苏琳笑吟吟地看着，“这个酒好喝么。”苏琳这句话把几人问愣了。这时周旦说了一句，“我怎么感觉这么热啊。”吴贵此时也感觉身子发热，心说坏了。
  
        “你！”苏琳还是满脸笑意：“我怎么了？”张明敬此时已经知道他们被苏琳算计了，也顾不得那么多。“来人！”话一出口，呼啦超上来十来个家奴，都是他们的跟班。“公子，怎么了！”
  
        张明敬中了自己的药，此时欲火焚身。还好自己的家离得不远，这样没关系。“把他们几人给我带回去，大爷我今天要入洞房。”张明敬冲着苏琳去，而其他三人则是盯上了小荷。展良一看，站起身来大喝：“我看谁敢！”张明敬此时也顾不了那么多，“动手！”
  
        十几个家奴一拥而上，展良和孙泰立马把二人护在身后。苏琳饮了一杯酒，啪的一下摔在地上。“哼，你以为就这几个奴才，就能动的了姑奶奶我？”说着话起身，把二人拉了回来。张明敬有些着急，“还不动手，不要伤着展良，另一个打死算我的！”
  
        家奴们得到了主子的命令，不在迟疑。眼看着就要打起来，苏琳突然闪身出去。所有人都是一愣，她怎么还出来了。可是接下来让所有人惊呆了，那些家奴们只感觉苏琳身影一晃，接着就是身子一麻，不能动了。十来个人用了一分钟不到，全都站在原地，一动不动。
  
        展良又一次被苏琳震慑了，他是练武之人，他本以为自己父亲的武功已经是天下少有。没想到今天遇到了苏琳，才发现人外有人，天外有天，自己好似井底之蛙。张明敬一帮人都傻眼了，虽然药力还在。可是苏琳这一下子竟然把他们的小兄弟吓软了。
  
        苏琳处理完家奴们，掉头看向张明敬几人。几人心里暗暗叫苦，这常在河边走，怎能不湿鞋。平时用这个办法没少祸害良家妇女，没想到今天提到了铁板。
  
        事情到了现在，双方的处境已经掉了个个。几个人都很难受，可是一个大美女在眼前还不能碰。“古小姐，姑奶奶，您饶了我们吧。”苏琳：“现在知道错了？”“是，我们知道错了。”苏琳笑了笑，“这汴梁城里有不少勾栏处，你们可以去那嘛。”
  
        几人一听，这个主意还真不错。“好，那就多谢小姐了。”可是他的话说完，苏琳却没动地。“小姐，我们可以走了吧。”苏琳摇了摇头，“不能走楼梯，那有窗户，你们从那下去吧。”几人一听，“啊？”他们虽说不是文人，可是被酒色掏空了身子，二楼虽然不高，但是他们不敢跳。
  
        “小姐，您就绕了我们吧，我们下次再也不敢了。”苏琳没接话茬，“不跳是吧，那我送你们下去！”说着抓住几人的脖领顺着窗户就扔了出去，展良再一次惊呆了。
  
    
  
    
  
    
第一百二十九章 惊闻

  
        虽说这时候的楼不算高，可是几个人都不是练武之人。而且身体瘦弱，被酒色掏空了身子，所以这一下摔的不轻。几个人趴在地上好半天爬不起来，周围的百姓全都指指点点。苏琳站在窗户旁，笑吟吟地看着。
  
        “你们几个听好了，还敢打本姑娘的主意。要是下次再让我碰见你们为非作歹，信不信我让你们变太监！”苏琳的话被百姓们听见了，都很解气。从古至今，都是不不缺乏纨绔子弟，令人厌恶。百姓们敢怒不敢言，如今苏琳出手，也是大快人心。
  
        这时哥几个相互搀扶爬了起来，张明敬气急败坏。“你个贱人，你敢摔本大爷，你给我等着，这次我非饶不了你！”苏琳一听，怎么着，教训还不够啊。轻喝一声，翻身从窗户跳了下去。所有人都是一声惊呼，但是苏琳施展轻功，飘飘然落在了地上。
  
        “我看你们是没吃够苦头，还不放过我？”说着凭空出现一把寒气森森的宝剑，苏琳柳眉倒竖。“你不是不放过我么？今天我就先不放过你！”说着一剑刺出，张明敬吓得是魂不附体。“救命啊！杀人啦！”另外几人看见苏琳拿出一把剑来，没一个帮张明敬的。
  
        一下子分散开来，各自逃走。张明敬本来就摔的不轻，没跑几步，啪嚓一下摔倒在地。但回头一看苏琳不紧不慢的逼近，坐着往后面退。“姑奶奶，女侠，饶命啊，你不能杀我啊，我妹妹是贵妃，你杀了我皇上饶不了你的。”苏琳一听这话，更是气不打一处来，她根本不在乎这个。
  
        “你说什么？你光天化日之下，强抢民女，本我教训一顿，还不知悔改。你这样的人，我若留你继续祸害百姓，天理难容。”说着将剑身递出，就要杀了张明敬。就在这时，身后传来一声大喝：“姑娘，手下留情！”是展良是在看不下去了，出言阻止。
  
        苏琳回头看了看他，“怎么，你要为他求情么？”展良有些尴尬，但还是脸色一正。“姑娘，这里毕竟是天子脚下，你杀了他是犯王法的。”张明敬此时一看展良竟然帮他说话，感觉他顺眼多了。“对对，我虽然做错了事，但是罪不至死啊！”
  
        苏琳一听这话，冷哼一声。“我今天不杀你，留着你找我的麻烦吗？”这时展良走进身前，小声道：“这个人的家里却是有一些势力，小姐如果这样杀了他会更麻烦，不如由我带回去，交给我父亲发落，你看如何。”苏琳一听，“你父亲是何人？”展良傲然道：“朝廷御前带刀侍卫，江湖上人称南侠的展昭！”
  
        苏琳闻言一愣，“你爹是展昭？”展良：“正是！”苏琳很是惊讶，看来这个世界不是正史上的世界了，难道是个武侠世界？俩人的目光都盯着苏琳，苏琳犹豫了一下，点了点头。张明敬大喜，展良随即叫人把他带了回去。
  
        如何处置张明敬暂且不提，苏琳和展良分开，带着孙泰和小荷回到城南别院。苏琳一路上心事重重，看来自己不出去看看，是能不了解这个世界了。可是自己没有一个安身之处也不行，皇帝的别院虽好，但是并不安全。不是说苏琳会有危险，而是她弄不好会暴露自身的秘密。
  
        想到这苏琳决定明天再出去看看，找一个合适的住处。以前她也建立了一个组织，如今没有一个自身的势力是不行的，这让她有些头疼。还好今时不同往日，一切驾轻就熟，会比上次顺利的多吧。
  
    
  
    
  
    
第一百三十章 深夜来客

  
        苏琳回到别院，拿出点钱让孙泰和小荷去买点应用之物。她自己则是呆在房内想着下一如该怎么办。苏琳想来想去，却还是理不出个头绪。自己和皇帝也算是认识了，可是他对自己的态度不明。这也怪她，谁让二人见面的方式是在是不妥。但是苏琳也是没办法，她只是心血来潮，结果弄出这一出来。
  
        很快天色将近傍晚，孙泰二人回来了，买了不少东西。苏琳和他们认真的交代了一下，“以后和我相处，你们不必太拘谨。吃饭可以一起吃，我不需要人伺候。我出门你们可以跟着，也可以呆在家里。但是丑话说在前面，如果你们看见了什么事，去和外人去说，那就别怪我不客气。”
  
        二人听了都点头答应了，苏琳也很高兴，最起码自己也是有个伴了。于是苏琳一人发了二十两银子，让他们安顿家里。然后可以安心为她做事。孙泰本来是当兵的，家不在东京。所以只剩下小荷，要料理一下母亲的丧事。想到这苏琳又多给了她五十两，又问了问够不够，小荷是感恩戴德。
  
        小荷拿到了钱，也顾不得天黑，就要出去买棺材，置办丧事。毕竟母亲还在家里躺着，多耽搁一会都是不孝。苏琳一看这个，有些不好意思。说实话她还真的没太在意，有心要帮她一起。可是被小荷拒绝了，但她一个女子苏琳也不放心，于是就让孙泰跟着一起去了。
  
        这天一晃就黑了，苏琳在房间里也是睡不着。找了本书看，感觉光线不好，她也没有那个定力。于是苏琳决定整理一下戒指，就在她一件件罗列物品的时候，突然感觉房上有声音。苏琳心里一动，难道自己是被盯上了？想到这手上的戒指白光一闪，把物品又收了回去。
  
        苏琳装作没发现的样子，脱了外套，然后吹了灯。此时房上的人一愣，难道自己被发现了？屋里漆黑一片，什么都看不见。正在他犹豫的时候，突然听见一声响动，是开门的声音。紧接着就是身后有风声，来者心里一惊，连忙闪身，险险地躲过了苏琳的一掌。
  
        “你是什么人！为了深夜前来，所为何事！”来者身穿夜行衣，和苏琳之前一个打扮，看不清面貌。他也没想到他刚到这就被苏琳发现了，一言不发，转身要走。苏琳一看他要跑，哪能让他跑了。飞身跟上，可是苏琳刚来东京，对于街道很不熟悉，所以没跟几步就跟丢了。
  
        苏琳气骂了一句，也没有办法。她虽然有一身的本领，可是对敌经验不足。对付普通人还好，但要是对付江湖人士确实没有什么经验。苏琳从来者的轻功上就可以断定，这确实是一个武侠世界。
  
        可是她来了这几天，没碰见什么江湖人士。唯一遇到一个，还让他跑了。苏琳有些无奈，正在一筹莫展之际，忽然想起了展良。展良的父亲是展昭，他应该了解一些江湖上的事吧。看来自己应该找个时间问问他，看能不能得到什么有用的信息。想到这，苏琳转身回去，一夜无话。
  
        再说那个来者是何人，正是南侠展昭。本来他打算的挺好，要探测一下苏琳的底细，可是万万没想到苏琳的武功如此之高，就那一掌他就知道，他根本不是对手。天色已晚，也来不及禀告包拯。展昭回到家，展良把今天的事情和他一说，展昭是倒吸了口冷气。
  
        “这个女子究竟是什么人，竟然如此厉害！”
  
    
  
    
  
    
第一百三十一章 处境

  
        第二天一大早，小荷和孙泰早早就出去操办丧事。场面不算太大，但是步骤齐全。也不知道谁从哪找了俩和尚，站在那念经。苏琳伫立在一旁，也表示了一下哀悼。
  
        等丧事过后，日子好似变得平静。一连过了三天，宫里也没传来消息。苏琳也不知道是要继续等下去，还是离开别院去寻找新的住处。可是毕竟是皇上把她安排在这个地方的，她也不好轻易离开。想来想去，苏琳还是决定进宫去问问赵祯。
  
        这一次她不能像上次一样，夜闯皇宫了。她找到负责别院的护卫，把这个事和他一说。侍卫有些为难，“小姐，我们只是负责别院的护卫工作，至于您要进宫面圣，我们也不知道怎么办啊。”苏琳闻言皱眉，“那你知道怎么才能进宫么？”那侍卫想了想，“这个，要么是皇上传见，要么就是有进宫的令牌才可以。否则想见皇上，是很难的。”
  
        苏琳一听这话，有些不耐。心说让我等了这么久，还没有个消息，到底是真心帮我，还是把这事给忘了。还真让苏琳给猜着了，当天晚上展昭夜探别院，被苏琳打跑。回去把这事和包拯一说，第二天一早包拯上朝面君。就把事情告诉赵祯了，赵祯本来已经派人查了，可是包拯对苏琳是深恶痛绝，在没有调查清楚之前，不可轻易在让其入宫。
  
        赵祯也是没办法，只好派人调查苏琳。这一调查不要紧，结果根本没有这个人。倒是前不久醉春楼有一个女子失踪了，唤来老鸨照着苏琳的画像指认。还好当时苏琳本人不在场，否则八成被认了出来。画上的女子和那个女子气质上有很大区别，所以老鸨根本确定不了。
  
        苏琳在这一等又是三天，宫里还是音信皆无。苏琳有些恼火，也不想再等下去了。心说自己是顾虑太多了，把朝廷太当回事了。苏琳想到这，叫来孙泰和小荷，让他们准备东西，苏琳要搬出别院，去寻找别的去处。可是苏琳这前脚刚有动作，后脚就有人把消息传给了宫里。
  
        赵祯一听，“什么，她要走？不行，无论如何都朕都不能让她走。”老太监：“可是苏姑娘这几天一直要见您，都被人敷衍过去了，你要是再不见，恐怕我们拦不住啊。”赵祯听了沉吟了一下，“还不都是那个包黑炭，疑心太重了。这个女子虽然来历不明，可是这几天也没看见她和什么人接触，朕觉得是我们多心了。”
  
        “那官家您看......”赵祯：“这样吧，你亲自走一趟，把她给我请来，不要惊动外人。”老太监听了领命而去。苏琳已经收拾好东西，刚想走，却被侍卫拦了下来。“你们这是做什么！”“姑娘，皇上有旨，没有他的旨意，我们不敢让你离开。”
  
        苏琳听了瞬间明白了，原来明着是让自己住在这里。暗地里其实是把自己软禁在这里，不用问这两天一定是在调查自己的底细。也不知能查出什么，自己在这个世界根本没有认识人。自己夜闯皇宫，赵祯当时也没说怎么处理自己。可是把自己关在这，不审不问，究竟想要干什么。
  
        可是他为什么要这么做呢，难道是看上了自己？想到这苏琳不由得打了个冷颤，赵祯今年应该都四十了吧，还有几年好活？虽然嫁给皇帝不算吃亏，但是他死了自己怎么办。上一次是姻缘凑巧，这一次苏琳是不想再像上次一样了。
  
        就当苏琳想要冲开拦截的时候，老太监到了。“皇上有旨，宣苏姑娘进宫！”
  
    
  
    
  
    
第一百三十二章 身世

  
        要说赵祯看上苏琳没有，他还是真动了心思。虽然所有人都说他是个好皇帝，但是他内心有一个痛，那就是没有子嗣。赵祯这个皇帝挺悲催，妃子剩下的子嗣不是没有，可是大多数夭折。只剩下几个公主，让他很是忧虑。
  
        不孝有三，无后为大。寻常百姓家尚且如此，更何况他是一朝人王地主。没有子嗣就代表着没人继承大统，虽然亲戚家有孩子可以过继，但不是自己的儿子谁心里都不舒服。
  
        苏琳的出现，让他心思活泛起来。一是苏琳长得确实出众，比他如今最宠爱的张美人还要漂亮。二是他得知苏琳有一身武艺，身体素质必然强于常人。这样生下孩子也许更容易成活，而且苏琳有自保的能力，也许可以在深宫里得以生存。赵祯是越想越觉得是这么回事，也没考虑过苏琳的意见。
  
        苏琳跟着老太监进了宫，没有惊动任何人，直接来到皇上的居所。赵祯见苏琳来了很高兴，人家毕竟是皇帝，苏琳也不能太拉他面子。俯身施了一礼，“民女苏琳儿见过皇上，皇上万福。”赵祯：“苏姑娘不必多礼，朕听说你要走？”苏琳：“民女久久得不到皇上的消息，老是住在别院心有不安，所以打算在京城另寻一处住处。”
  
        “额，咳咳。朕这两天有点忙，不过你的事，朕已经有眉目了。”苏琳：“哦？”没想到还真查出来了。“这个眉山一脉，朕派人考察了，如今在京城有一个叫苏洵的读书人，就是那一脉的后人。”苏琳一听这话，嘴巴张得老大。苏洵是谁，她自然不可能不知道，就算不知道他，他的儿子可是天下闻名，大诗人苏轼啊！
  
        苏琳这一下被雷的不轻，再看赵祯。“苏姑娘你稍安勿躁，朕已经派人去联系他们。他们说要查一下族谱，所以你继续在别院小住几天，也许过几天你就可以认祖归宗，和亲人团聚了。”
  
        苏琳听到这，也是没办法，只能点了点头。再看赵祯看着苏琳，“苏姑娘，有句话，不知当讲不当讲。”苏琳抬头有些莫名。“皇上，您有什么话但讲无妨。”赵祯看着苏琳，不知为何心里的话就是难以启齿。也许他是性子软弱，不喜欢强人所难的缘故。
  
        “咳咳，这个，朕看你品行端正，相貌出众，知书达理......”苏琳听着赵祯的话，越听越感觉不对劲。反正是说了一大堆，才引出最后的重点。“所以，朕有意纳你为妃，你意下如何！”苏琳听到这句，差点吐了血。没有丝毫迟疑，张口就是：“不行！”
  
        赵祯一听苏琳毫不犹豫的就拒绝了，脸一下子通红。也不知道是气的还是臊的，哪有几个人敢这么和他说话。旁边的老太监是在看不下去了，“大胆，皇上看上了你，是你祖上积了德。你不感恩戴德，反而张口拒绝，你这是大逆不道！”
  
        此时赵祯真的很尴尬，第一次尝到了被拒绝的滋味。原本他挺有觉悟，为了避免尴尬，已经舍弃了很多东西。可是对于苏琳他确实比较心仪，没想到苏琳就这么拒绝了。
  
        苏琳被赵祯弄得很无奈，瞪了那个老太监一眼，给我扣大帽子也没用，不行就是不行。“皇上，民女乃是山野出身，不知礼数。如果嫁进宫里怕是会惹是生非，给您招来许多麻烦。而且我从小随便惯了，宫里规矩太多，是在不适合我。所以多谢皇上好意，民女不敢答应。”
  
        苏琳话一出口，赵祯脸色一暗。老太监还想说话，被赵祯制止了。“朕累了，你先下去吧。”
  
    
  
    
  
    
第一百三十三章 认亲

  
        苏琳拒绝了赵祯的要求，回到了别院。一路上心事重重，回到屋里坐在一言不发。苏琳心里有些郁闷，还感觉有些悲哀。这个时代女子的地位不高，在某一方面等同于货物。而自己又属于祸水级别的，难免遭人觊觎。
  
        该死的是，苏琳系统在身，又不能掩盖真实面目。如果要真的受到胁迫，弄不好就要四处奔逃了。苏琳很是无奈，不住的叹气。一旁的小荷看见了，不由得问道：“小娘子，您怎么了，皇上难为你了么。”苏琳听了，摇了摇头。“匹夫无罪，怀璧其罪。身为女子，在这世间不容易啊。”
  
        小荷听了也低下了头，深以为然。这时门外传来敲门声，“小娘子，咱们还走不走了。”苏琳命小荷开门，苦笑道：“皇上说已经找到了我的亲人，也过用不了多久就会有人来认亲，所以咱们暂时走不了了。”二人一听都为苏琳高兴，可是苏琳哪高兴的起来，她的亲人在一千年以后呢。
  
        苏琳暂时是走不了了，就住在别院。可是她拒绝皇上的事情，不知道怎么也传开了。满朝文武都知道了皇上看上了一个女子，野性难驯，拒绝了皇上。于是就有人开始调查，轻易的就知道苏琳住在城南别院的事。
  
        这一次苏琳是站不住脚了，在这个文人的盛世。这本是一件风流雅事，可是苏琳却不识时务，抗旨不尊。有人提议要严惩苏琳，但也有人说皇上要是强加于人，无异于强抢民女，和地痞流氓没什么区别。反正话是这个意思，弄得赵祯脸上挂不住，大发雷霆。
  
        也难为这个温仁皇帝，竟然为了一女子如此。而且说了很多，就是没说怎么处置苏琳。于是有人动了心思，难道说皇上是对这个女子动了感情了？
  
        朝堂之上的风波，苏琳不知道。就在她在别院等待了三天之后，有一位中年男子上门，自称苏洵！
  
        此时的苏洵刚过了不惑之年，深受地方官员识。有人多次向欧阳修举荐他，但是都是没有结果。他二十五岁开始发奋读书，如今已是学有所成。可是几次科举不中，让他渐渐的心灰意冷。把心思大多放在教两个儿子读书，还有和官员交往上面。
  
        赵祯交代的事，自然有人去查。查来查去就问道了苏洵的头上。当他得知自己可能有一个侄女的时候，有些莫名其妙。但随后听来人把苏琳的事一说，苏洵动了恻隐之心。一个女子孤苦伶仃的生活在世上，很不容易。他正好曾经编写了族谱，苏味道正是他的祖上，也就是说二人同出一脉，苏琳很有可能是苏氏一脉的后人。
  
        虽然已经过了几百年，可是那些大世家有百年的传承也不奇怪。所以他决定来见见苏琳，进一步认定一下。如果苏琳真是苏氏一脉的人，认下来也好。恰好他要进京办事，办完了事，就找到了苏琳。
  
        二人见面是大眼瞪小眼，谁都不知道怎么开口。但是苏洵毕竟是大人，于是率先说道：“老夫此次前来，是有人跟我说有人在寻找苏氏眉山一脉的后人。老夫苏洵，正是眉山一脉的传人。”苏琳听了脸色有些复杂，认还是不认。要是认了自己会不会被人拆穿，要是不认皇上那边怎么交代。
  
        苏琳心思急转，也顾不了那么多，最后还是决定认了。于是苏琳扑通一下跪下，“叔父在上，请受琳儿一拜！”说着眼泪也掉下来，演技没得说。
  
        苏洵一看苏琳行了大礼，而且这个样子不像假的。心里一软，眼圈也红了。“小娘子快快起来，真是为难你了，你受苦了！”
  
    
  
    
  
    
第一百三十四章 被拦

  
        苏琳就这样认下了苏洵，苏洵也没有怀疑什么。虽说苏家在眉山一代也是大户，认祖归宗也算是大事，但苏琳是一个女眷，所以没那么隆重。按理说只要是苏琳进了苏家的们，他们就要准备嫁妆。可是苏洵没想这么多，苏琳更是想不到这个碴。
  
        苏洵已经接受了苏琳，接下来也是着急回家。毕竟老婆孩子都在家里，古人出趟远门不容易，不喜欢长时间在外面逗留。而苏琳打算和苏洵一起回去，心里又怕赵祯不允许。于是她找到了侍卫的统领，把这个消息告诉了他。那统领又把这个消息告诉一个太监，最后传到了赵祯耳朵里。
  
        赵祯听说苏琳要走，心里很不是滋味。因为这个女子，朝廷上下还引起了不小的波澜。他不想伤害苏琳，如果让她继续留下去，说不定出什么乱子。“她想走就让她走吧！”赵祯只说了这么一句话。
  
        有人把这句话转告给苏琳，苏琳心说看来这也是位风流皇帝，要是别的女子没准就留下了。可是她不一样，苏琳没说什么，只是毅然决然地和苏洵离开了。
  
        眼看着就要离开汴梁城了，苏琳却知道她早晚还会回来的。为了掩人耳目，她特意拉了两个大箱子，里面装几块石头。要不然她要是拿出什么东西，没准会有人起疑。就这样苏琳跟着苏洵，带着孙泰小荷，还有苏洵的一个随从，上了路。
  
        来的时候只有苏洵一人，回去的时候却是多了三个人。苏琳雇了两辆骡子车，这时候不经朝廷允许，马匹是不让用的。从东京汴梁到四川眉山有一千多里的路程，没个三五天是到不了的，几人也不想耽搁，抓紧时间上了路。
  
        就在苏琳一行人刚出了东京城，路过一片树林的时候。前面突然出现一伙人，拦住了几人的去路。
  
        “车上的可是苏小娘子吗？”
  
        苏琳闻言一愣，是来找我的？会是谁呢？苏琳刚想下车，却被小荷拉住了。“小娘子，外面有好多人，我看着不像好人，你还是不要下去了。”苏琳转过头来微微一笑，“你放心，我不会有事的。”
  
        苏琳下了车，看见前方站着二十多号大汉，为首一人还骑着马。瞧衣着也看不出什么人，“某就是苏琳，诸位找我有什么是么？”苏洵此时也下了车，有些担心。“小娘子，这些人找你做什么，你在京城得罪过什么人么？”苏琳：“叔父不必担心，我来京城也不过几天，怎么会得罪什么人呢。”
  
        苏洵听了点点头，上前抱拳道：“诸位，尔等拦住去路，找我的侄女，不知所为何事啊！”为首的男子看了他一眼，转过头来对苏琳道：“苏小娘子，我们家主人想看看，连皇上都敢拒绝的女子，究竟是个什么样子！”
  
        此话一出，苏琳瞬间明白了。还以为赵祯就这么放过自己了呢，可是纸包不住火，自己的事被大臣们知道了，说法一定是各有不同。有的人或者没当回事，可是有的人没准就动了心思。自古以来不缺乏阿谀献媚之人，皇上喜欢的东西，自己得不到，那么当臣子的自然要帮忙了。
  
        想到这苏琳脸色一沉，“回去告诉你家主人，皇上已经答应放我离开了！你们在此拦我，一定是你们自作主张，这要是让皇上知道了，他老人家会绕了你们么！”那人听了苏琳的话，哈哈大笑。
  
        “当今圣上乃是英明仁主，风流天子。我们做臣子的自然要成人之美，小娘子若是识相就和我们回去，来日成了贵妃我等自然会赔罪，如若不然，就别怪我们不客气了！”
  
    
  
    
  
    
第一百三十五章 震慑

  
        苏洵在一旁听的直皱眉，但此时却不好发问。苏琳面色冰冷，她讨要这种被人威胁的感觉。苏琳看了看对方，不由得冷哼一声。
  
        “就你们这帮乌合之众，还想留下我，真是痴心妄想！”对方一听苏琳这话，有些惊讶。又仔细看了看，发现苏琳一行最多也就五个人啊。除了孙泰还有点威胁之外，其他人都是老人和妇女。他根本不知道苏琳的本事，所以有些莫名其妙。
  
        但是上面交代的事还不能不办，心里虽然奇怪，但嘴上还是说道：“你们几个，去吧苏小娘子请来，不要伤了她，否则皇上也不会绕了你们的！”他身后几人收到了命令，站出来想苏琳走来。苏洵在一旁看的清楚，“住手！你们要干什么！”他年轻的时候虽然做过游侠，可毕竟是个文人。
  
        孙泰一看苏琳收到了威胁，提着一根棍子就挡在了苏琳身前。“小娘子你快走，我拦住他们！”苏琳听了觉得有些好笑，往哪走啊，后面就是汴梁城，估计除了这条道，别的路也被封死了，所以她没得走。想到这她拉回了孙泰，“你保护好叔父他们，他们就交给我了！”
  
        孙泰一听这话，有些犹豫。他虽然见识过苏琳的本领，可是当时只是对付几个纨绔子弟。如今却是不同，对方好像都是私人豢养的家奴死士，一个个比他还好厉害。孙泰心里没底，却见苏琳对他笑了笑，点了点头。
  
        苏洵在后面看的是一头雾水，自己认这个侄女到底是什么人！可是此时来不及多想，还是先想想怎么过眼前这一关吧。即便是苏琳有两下子，可是双拳难敌四手，对方可是有二十几号人呢！
  
        对面的人看苏琳站了出来，有些不明所以。回头看了看首领，首领皱了皱眉。“去，下手注意点。”几人听了不再迟疑，有俩人伸手就要抓住苏琳。苏琳往旁边一闪，二人抓空了。那马上的男子一愣，回头又派了俩人。“你们也上，我看她能躲到什么时候！”
  
        苏琳一下子被五六个男子围在当中，孙泰等人都很担心。但是场中的苏琳却毫不在意，看了看几人，说了一句让所有人都惊讶的话，“你们一起上吧！”
  
        几个男子对视一眼，堂堂七尺男儿，竟然被一个女子小看了。几个人也不客气，一拥而上。眼看着苏琳就要被擒，小荷发出一声惊呼。只见苏琳内里运转，身子一震，“嘭！”五六个成年男子被震飞，躺在地上都不敢相信，眼里充满了惊惧！
  
        苏琳摆脱了围困，反而冲对方走去。“你们可真是蠢，皇上都不能强迫我，你认为你们你们就可以么！我敢拒绝皇上，自然是有所依仗。今天我不想杀人，回去告诉你的主人，如果他再想对我做些什么，先想想自己有几个脑袋！”说着抬手做兰花指状，内力吸起一片树叶。接着伸手激射出去，路边的一块石头一下子被打的粉碎。
  
        这正是捏花指，苏琳还是第一次用。这一下所有人都惊呆了，为首的男子虽然听过江湖上有些高人。本领很大，徒手裂石，飞花摘叶皆可伤人。但他一直以为是以讹传讹，人为夸大了，天底下哪能有这种本事。没想到今天他就见识到了，而且在一个年龄不足二十的少女身上。
  
        男子神色复杂的看了苏琳一眼，心说能被皇上看上的女子果然不同凡响。他也知道今天是奈何不了苏琳了，虽然回去会挨骂，但情势所迫，如果要是硬来，没准会丢了性命。
  
        于是男子拨马回身，“走！”一行掉头人离开。
  
    
  
    
  
    
第一百三十六章 偶遇灵门

  
        那些人只是个小插曲，但是苏琳的表现，却是在几人心里引起了大波澜。尤其是苏洵，见苏琳如此与众不同，这要是带回家去，也不知道是福是祸。
  
        苏琳看几人都用奇怪的眼光看着她，也知道自己有点惊世骇俗。“咳咳，你们也别太惊讶。我小的时候遇到了一个老道，她看我孤苦伶仃一个人，所以就收养了我。而且那个老道本事很大......”苏琳又是一番神展开，对她来说都是老掉牙的桥段。但几个人都是啧啧称奇，既是同情又是赞叹。
  
        这个时候，已经出现了武侠小说的雏形，但是内容和后世有一定的区别。苏琳所讲的遭遇，虽然有些离奇，但是也不难接受。他们谁也没想到苏琳竟然有这么一番际遇，学会了一身的本事。
  
        接下里的路程，倒是没发生什么事情。不过光赶路也是够无聊，苏琳就讲起了故事，讲的正是天龙八部！故事比较长，苏琳还是主要挑一些重点部分，结果几个人听的入迷，连脚步都放缓了一些。苏琳把故事移到了仁宗之前，地理位置都清楚，所以很有代入感。
  
        苏琳是长话短说，弄得几人不上不下。最后苏琳草草结尾，另几人都用哀怨的眼神看着她。苏琳看天已经不早了，再不加快步伐天黑之前就到不了驿站了。正当她要催促几人加紧赶路的时候，身后突然传来一声佛号！
  
        “阿弥陀佛！女施主的故事不完整吧！”苏琳心里一惊。自己的故事竟然被人听去了！苏琳闪身下了车，只见后面站着一位大和尚。看年纪也是四五十岁岁，满面红光，一看就是内功深厚之人。而且听了自己的故事，自然是跟了很久，自己竟然没发现！
  
        苏琳终于见到武林人士了，心里还有些兴奋。“小女苏琳，不知大师怎么称呼。”“阿弥陀佛，贫僧灵门，见过女施主。”苏琳一听，感觉有些耳熟，却想不起来在哪里见过。
  
        “大师跟了我们一路，难道就是为了听故事？”灵门微微一笑，“阿弥陀佛，施主的故事很精彩，可惜不完整。令贫僧好奇的是，施主故事中出现了一个人，也就是少林寺的玄慈，而贫僧恰好有个徒弟，也叫玄慈。”苏琳一听这话，心里一惊。
  
        难道说这人真是玄慈的师傅？那也就是说这个世界很可能是天龙的世界，不过是剧情还没有展开。玄慈现在还是个小和尚，一干主角都没有出生，要等剧情展开，很有可能还要等二三十年啊！
  
        想到这苏琳有些无语，突然想起来自己不能承认自己知道未来的事情。“这个嘛，我也只是道听途说，如果有相同的地方，也一定是巧合罢了。大师可是出身少林？”苏琳连忙转移话题。“正是，贫僧添居方丈之位。”苏琳一听心里恍然，难怪自己没发现人家。
  
        “大师这是要往何处啊，怎么会跟了我们一路。”苏琳问完，灵门有些尴尬。“这个其实也是凑巧，我受峨眉山方丈邀请，前往峨眉山品茶，途中听见了施主讲我们少林，一时好奇就跟了下来，还望施主不要见怪。”苏琳听到这顿时松了口气，不是针对自己就好。
  
        “原来如此，小女也算是江湖之人，对于少林之名也是敬仰已久，有机会我会登门拜访，还希望方丈大师能够接待啊！”灵门听了点头，“好说，佛门大开方便之门，自然不会拒人于门外，施主尽管来就是。”
  
        “既然如此，天色已经不晚了，我们还要赶路，峨眉山是另一个方向，咱们就此别过吧。”灵门一听这话，知道苏琳是不想同行，也不自讨没趣，说了声告辞，飘然而去。
  
        看见灵门走远了，苏琳长出了口气，面对这样的高人还是很有压力的，自己还是太稚嫩了。
  
    
  
    
  
    
第一百三十七章 见面礼（上）

  
        经历了这两次的遭遇，接下来也没什么大事。几个人一路上是吃得饱，住得好，有苏琳在安全也不是问题，一路上有惊无险，这一天终于到了四川眉山，苏氏苏洵的家中。
  
        苏洵离开家也是有一些日子了，所以对于家人也是惦记得很。尤其是自己的两个儿子，是尤为的挂念。在快到家的时候，苏洵就打发随从去家里报信。苏洵的夫人程氏知道丈夫回来了，也在家准备好了迎接。
  
        到了地方，苏洵和小荷下了车。程氏夫人迎了上来，“官人你回来了，这位就是苏琳小娘子吧。”苏琳一见程氏也委身失礼，“侄女见过婶娘。”程氏夫人见了苏琳很高兴，“好好，快进屋，进去说话。”
  
        几人先后进了院子，苏洵的家境还是不错的。程氏夫人乃是眉山富豪之女，年轻的时候和苏洵二人情投意合，喜结良缘。生活上还算可以，可是二人子嗣上很不如意。先后长子和两个女儿都是早夭，只留下苏氏兄弟二人还有一个苏小妹。所以这个时候看见苏琳感觉很亲切。
  
        苏琳也是同样的感觉，看着眼前的妇女。也就三十多岁，却已经是几个孩子的娘了。面相很慈祥，属于那种秀外慧中的女人。而且能教出苏轼兄弟二人，品行也不会有问题，苏琳来到这里，不知为何竟然真有一种回家的感觉。
  
        “官人啊，这一路上千里之遥，你们一定受苦了吧。”苏洵一听摇了摇头，他现在是彻底服了这个侄女了。“要说以往去京城，倒是受了点苦。但是这一次，有琳儿在，我们一丁点罪没受。”程氏听了不解，“哦？这是怎么回事。”
  
        苏洵就把苏琳的事一说，是如此这般，这般如此。程氏夫人一听，不由得对苏琳刮目相看。可是听到苏琳拒绝了皇上的要求，还打退了大臣的手下，心里不由得有些担心。苏琳若是独身一人，倒也不怕什么，但是如果牵连到家族，怕会引来什么麻烦。
  
        苏洵倒是把这事给忘了，程氏见丈夫没说，也只能把这事暂时放在心里。接下来就是设宴给二人接风，苏琳也见到了苏氏、苏辙二人，俩人现在一个十三岁，一个十一岁。
  
        苏琳心里早有打算，吃饭之前，拿出几样东西，作为见面礼。程氏夫人是第一个，苏琳拿出一面小镜子，还有一串珍珠项链。程氏夫人见了眼前就是一亮，这个年头哪有人工养殖的珍珠，颗颗都很大，而且都是一样大，这要是拿出去就是天价。
  
        再看那个镜子，清晰地把自己照了出来。程氏不由得惊呼，“这，是我么！”就连在一旁的苏洵也啧啧称奇，“琳儿，你这礼物太贵重了！”苏琳微微一笑，“这都是一些小物件，都是我师父留给我的，镜子我还有，送给婶娘一块也没什么大不了的。”
  
        程氏很是心动，女人爱美是天性啊。那串珍珠不动心说明她不爱财，但是这镜子可是稀罕的很。苏洵看夫人的样子，知道自己的娘子是很喜欢。一想苏琳如今也不是外人，也就点了点头。
  
        苏琳看了看，又拿出了一样东西。“叔父，这是送给您的。”苏洵一听，“哦？还有我的。”只见苏琳拿出一对精致的玻璃杯，还有两个瓷瓶。原有的商标都被苏琳处理了，苏琳当初挑选的时候特意要的外表好看的。
  
        苏洵见了这两样，知道都是好东西，但并不怎么心动。这时只见苏琳笑了笑，打开其中一个瓶子，一股香气飘出，苏洵闻了就是精神一震。
  
        “这是酒！”
  
    
  
    
  
    
第一百三十八章 见面礼（下）

  
        苏琳看苏洵的样子，就知道自己做对了。自古文人好酒，但古代的酒怎么能和现代比呢。而且苏琳买的酒都是珍藏版的，她自己还没舍得喝一瓶呢。苏琳想着那机箱酒，在这个时候随便一瓶都能抵得上回去一箱的价。苏琳本身也不好酒，也就没喝。
  
        但是苏洵不一样了，他虽然喝酒不上瘾，但是这个股香气实在很诱人。就连一旁的苏氏兄弟二人都不住的吸鼻子。“叔父，要不要尝尝？”苏琳笑着问道。苏洵一听，“好，就这香气，就知道是好酒啊，我一定要尝尝。”说着苏琳叫来一个丫鬟，“去把这两个杯子用清水洗一下。”
  
        那个丫鬟一听，看了看两个玻璃杯。小心翼翼地拿起来，战战兢兢。程氏夫人一看，“还是我来吧，这个太贵重了。”说着小心接过了杯子，用清水洗了一下。等杯子拿回来，苏琳给苏洵到了半杯，又给程氏夫人到了半杯。苏洵一看，这个酒竟然如清水一般透亮见底。倒在杯子里晶莹剔透，灯光一照散发五彩斑斓。
  
        苏琳端起一个杯子，递给苏洵。“叔父，请！”苏洵小心接过杯子，深吸了一口气，满脸陶醉的神色。苏琳也在暗暗点头，这上千块一瓶的酒，自有它贵的道理。苏洵心旷神怡，一饮而尽。可是这一口酒下肚，苏洵脸一下子红了。好半天，才出了一口气。“好酒啊，好烈的酒啊！入口绵柔，回味无穷啊！”
  
        苏琳微微一笑，“我就知道叔父会这样，所以没多倒，这个酒很烈，所以要慢点喝。”程氏夫人听了抿了一小口，微微皱眉。“酒是不错，不过有点辣。”苏洵摆了摆手，“这酒不辣，那还是酒么。喝了这种酒，以后哪怕是宫廷御酒，怕也是难以入口喽。”
  
        苏洵说完这话，嘴里还在回味。苏轼哥俩在一旁直咽唾沫，这时苏轼瞧瞧走到程氏身边，拽了拽程氏衣服。“娘，给我尝尝。”此时苏轼已经十三岁，也不算小了。苏琳看了扑哧一乐，苏洵也瞧见了。“去，小小年纪就这么贪杯，如此烈的酒，是你们喝的么！”
  
        但小孩就是这样，越得不到的越想要。苏洵知道这是好东西，一看只有两瓶，自己都不够喝，哪能给儿子呢。苏轼看父亲不让，满脸委屈地看向苏琳。苏琳也没办法，他俩确实太小，这么早喝酒不好。再瞧小苏辙眼珠一转，“姐姐，姐姐，爹娘都有礼物，那我们呢？”
  
        苏琳听了有些迟疑，他不是不想给俩人礼物。而是她还没想好送什么好，苏洵看俩儿子竟然张嘴要东西，不由得脸色一正。“你们两个...”还没等话说完，苏琳连忙制止。“叔父勿恼，我确实给两位弟弟准备了礼物。”想到这，苏琳大脑急速运转，想想自己还带了些什么。
  
        苏氏兄弟眼巴巴地看着苏琳，苏琳突然灵光一闪。“你们等等，我去去就来。”说话间，转身回到给自己安排的屋子。从戒指里拿出两把折扇，这本是苏琳买来，打算用来装十三用的。苏琳买了几把，都是空白的扇面，想着以后找一些名人来填充字画。
  
        没想到这时候就用上了，可是看着这上面光秃秃的，还有些不合适。于是苏琳心念一动，把书法技能升了级，直接达到了高级，用了两颗技能丹。
  
        接下来苏琳来到前院，所有人都等着她呢。苏轼兄弟见苏琳来了，都是眼前一亮。
  
        只见苏琳迈步进屋，“来人啊，取笔墨来！”
  
    
  
    
  
    
第一百三十九章 卖弄了一下

  
        话说苏琳想了很久也不知道送苏氏兄弟什么礼物，最后拿出了两把折扇。折扇在古代文人之中，地位很高。但是在这个时候，还没有流行开来。只有到了宋朝中后期，折扇被日本上供进来，在日本高层很是流行。
  
        苏氏父子三人看苏琳拿出来的东西，还很新奇。有下人准备好了纸笔，苏琳微微一笑。“叔父，这是两把折扇，扇面是空白的。不如你我一人一把，为两位弟弟题点什么可好。”苏洵听了这话，感觉很有意思。“哦？这个扇子我倒是见过，不过你拿这个，好像不太一样啊。”
  
        苏琳也不清楚现在到底有没有折扇，不过她拿的这个，确实是精工制作。“呵呵，这个只是小玩意，叔父请吧。”苏洵点了点头，打开扇面，看上面洁白整洁，一时间也不知道写什么好。苏琳看了一笑，提笔想了一下。刷刷点点，在扇面上写了一副对联：
  
        有志者事竟成，破釜沉舟，百万秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
  
        苏洵乍一看还没注意，可仔细一瞧吸了口冷气。且不说内容如何，就这一手楷书，就够让人瞧的。苏琳虽是女子之身，可是灵魂还是个男人。而且她曾经出身军旅，字里行间透漏出一股大气。而且苏洵乃是书法行家，一看这字没有个二三十年功底是写不出来的，但是苏琳却是这么年轻。
  
        “琳儿，好字啊！没想到你年纪轻轻，书法上有如此造诣，隐隐的有自成一家的架势。而且这幅对联，正适合年轻人，好啊，好！”苏洵也是不知道怎么称赞，一个劲说话。而苏琳却是微微一笑，“叔父，该你了。”
  
        苏洵听了，有些为难。本来他打算随便写首诗意思一下，没想到苏琳出手不凡。他要是不拿出点真东西，岂不是被自己的晚辈比下去了。苏洵思索了一番，写了一首乐府诗，长歌行。
  
        青青园中葵，朝露待日曦。
  
        阳春布德泽，万物生光辉。
  
        常恐秋节至，焜黄华叶衰。
  
        百川东到海，何时复西归。
  
        少壮不努力，老大徒伤悲。
  
        二人的字数都不多，但是都很有寓意。苏洵写的很认真，写完之后放下笔，笑着对苏琳道：“琳儿，你看如何。”苏琳一看，她哪懂这个啊。她的技能都来自系统，没有成长的过程，不知道怎么评价。
  
        “在叔父面前，琳儿班门弄斧了。和叔父比起来，琳儿还差得远。”苏洵一听苏琳如此谦虚恭维，也很高兴。“哈哈哈，你也不必太谦虚了。你还年轻，以后的成就肯定会在我在我之上。你要不是女儿身，我都有心教你做学问了，到时候咱们苏家一门三杰，岂不是美事。”
  
        苏琳听了也有些无奈，她也想是男的。“我看两个弟弟天资聪颖，资质不凡，加上您老人家，也是一门三杰啊。”苏洵听了哈哈大笑。“那两个小兔崽子还差得远，唉。我要是早一点能够醒悟，也不至于沦落到今天这样。”
  
        苏琳自然知道他说的是什么，可是苏琳却知道。“叔父不必懊恼，正所谓活到老学到老。而且您现在还年轻，两个弟弟也不是没有机会。正所谓不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人。以琳儿看来，苏家名震天下的日子不远了。”
  
        苏洵听了苏琳这一番说辞，不由得又打量了苏琳几眼。“好啊，看来你那个师傅一定是个高人。你不但字写的好，学问也不差，还能够如此懂事理，而且还学会了一身武功。我现在倒是很好奇，想见一见这位高人了。”苏洵说完，苏琳脸一下子红了。她可是一瓶子不满半瓶子逛，金玉其外败絮其中，没有什么料。
  
        正当苏琳尴尬的时候，程氏解了围。“饭菜早就准备好了，你们还在这愣着作甚，走了，吃饭去。”
  
    
  
    
  
    
第一百四十章 幽居

  
        这一顿饭吃的是宾主尽欢，苏家人也算是认可了苏琳。不过苏氏兄弟倒是有点闷闷不乐，因为他们对苏琳这个礼物不太满意。
  
        苏琳把这个看在眼里，心说这两位是未来的大家，可现在还是个孩子啊。要说文人之间，互相赠送折扇，很有意义。但是俩人现在不懂，原因就是一是俩人现在还小，再有就是折扇现在还没流行开来。
  
        苏琳有些过意不去，又从唐朝的珠宝中选了两块玉佩送给二人。这一下俩人倒是高兴了，姐姐姐姐叫个不听。苏琳心里无奈，但是还是很喜欢这种感觉。唐宋八大家，有两个是自己的弟弟，这要是说出去，那是多大的荣耀啊。
  
        晚宴过后，程氏回到房间和苏洵聊天。程氏把心里的忧虑和丈夫一说，苏洵愣了一下。沉吟良久，言道：“娘子不必担心，我看琳儿也不是普通的女子，她有自己的主意。就拿皇上来说，这要是普通人家的女子，一定不会拒绝，而且官家也不一定看的上。而琳儿却是与众不同，没准就是这种与众不同吸引了皇上，皇上既然不怪罪，也没必要担心太多。”
  
        程氏听丈夫这么一说，点了点头。老苏已经这个样子了，她最担心的是两个小苏。程氏出身富贵的家族，不像有的妇女那么没见识。今天看苏琳却是与众不同，而且很懂事。拿出的礼物她也很满意，这第一印象还是很好的。至于以后的相处，就要看苏琳的表现了。
  
        就这样，苏琳在苏府住了下来。苏琳心里想到，如果自己的猜测是正确的话。那么天龙剧情之前，还要等上二三十年。如果剧情开始，没准要三四十年。所以苏琳也就不着急去做什么，她唯一担忧的就是自己会不会老。小箩说时间限制是一百年，也不知道自己能不能活那么久。现在苏琳是不知道，但事实证明她的担心是多余的，其中缘由就在于她还没弄明白的长生诀。
  
        古代的环境很好，是现代没法比拟的。苏琳住的地方后山有一片竹林，这里山清水秀，景色迷人，空气清新，流水潺潺。苏琳来了一次就爱上了这个地方，决定在这住下来。苏琳想做就做，在竹林里建了两间屋子。然后就带着孙泰小荷二人，到后山居住。
  
        苏洵听说苏琳要到后山居住，有些不理解。“琳儿，难道是家里住的不习惯么，那后山渺无人烟，你一个女子，怕是不安全吧。”苏琳听了嫣然一笑，“叔父多虑了，我看后山风景很好，我比较喜欢。而且那里环境优雅，正适合修身养性。有时间叔父也不妨过去，体验一下你就知道了。”
  
        苏洵看苏琳已经打定了主意，也就不再阻拦。苏琳在山上每天看书练武，抚琴喝茶。偶尔打一些野味，这一下把二小苏的馋虫勾出来了。结果二人是三番两次往苏琳那跑，老苏有些看不下去了，怕他们耽误了学业。
  
        “你们二人，没事总去你姐姐那作甚？”二人表情一滞，苏辙比较老实，不敢说话。苏轼毕竟年长，灵机一动。“爹，姐姐那可好了，要不你也去看看。”苏洵一听有些好奇，他还真没去过。“琳儿那里怎么好了？”苏轼：“爹你去看看就知道了。”
  
        于是这爷三来到后山，苏辙老远就喊道：“姐，我和哥哥又来了，饭好了没。”苏洵一听儿子这样，有些有辱斯文。刚要出言说两句，只见穿过竹林，正中有三间竹屋。远远的一看，就觉得很雅致。而且隐约还有琴声传出，不过苏辙这一喊，琴声戛然而止。
  
        “你们两个小鬼，又跑了蹭饭了。”只听得耳边声响，却不见苏琳的身影。苏洵有些惊奇，二小却早已见怪不怪了。二小苏带着老苏进了竹屋，苏琳正端坐在竹榻上。苏琳一看苏洵来了，起身施了一礼。“叔父你怎么来了。”苏洵此时也被这里的景致吸引了，也觉得这里是很不错。“啊，听他们俩说你这不错，我就来看看。”
  
    
  
    
  
    
第一百四十一章 美食的魅力

  
        ·话说苏家爷三来到苏琳居住的后山，苏琳在这盖了三间竹屋。四面青山环绕，绿水比邻，环境十分的幽静雅趣。苏洵虽说不是没来过，但是从未想过在这居住。他年轻的时候四处游荡，后来发奋读书。却也逃不过世俗的羁绊，所求的无非名利二字。
  
        倒不是说苏琳境界有多高，而是她只想静静的装个十三罢了。苏洵的到来，苏琳也没什么准备。把苏洵让到一个竹子做的椅子旁，苏洵坐下觉得很有意思。“琳儿，我真没想到，你倒是找了一个雅地啊。”苏琳轻轻一笑，“这里景色好，还很安静，远离世俗的喧嚣，有一份难得的宁静。”
  
        苏洵点了点头，四处打量。只见屋子正中有“紫竹轩”三个字。旁边还有一副对联：非淡泊无以明志，非宁静无以致远。苏洵不由得点了点头，字好，意境更好。
  
        二小苏在一旁对苏琳挤眉弄眼，苏琳瞪了俩人一眼。转过头来，对苏洵道：“叔父既然来了，不妨留下来吃顿饭，您在这里先喝茶，我去准备准备。”说着给苏洵煮了一壶茶，“叔父请。”苏洵端起茶问了问，一股清香沁人心脾。再微微尝了一下，真是香如兰桂，味如甘霖。苏洵很满意，“好茶啊！”
  
        “呵呵，叔父喜欢不妨多喝几杯，我让孙泰去打点野味，让小荷去买点菜，让后我去抓一尾鱼，今晚就有的吃了。”苏洵一听要如此的麻烦，刚要说不用。旁边的兄弟二人很高兴，“好啊，抓鱼我们也去！姐姐带我们一起好不好。”苏琳看了看苏洵，苏洵也有些无奈，点了点头。
  
        此时医师春末，天气渐渐炎热起来。但是在这山林之中，微风徐来，却很清爽。苏琳带着苏轼、苏辙来到溪边，俩人也不顾什么，脱掉外衣，挽起裤子就下到小溪里玩耍起来。要说苏洵教育儿子的方法虽然不严厉，但是这毕竟是古代。儿童的天性很少可以得到释放。苏家又是书香门第，所以兄弟二人难得有这样的机会。
  
        苏琳看俩人玩耍，也不制止。来到水深一点的地方，捡起两块小石子，拿在手里一弹，一尾鱼就被苏琳打晕，浮了上来。兄弟俩一看，都是目瞪口呆。“姐姐你好厉害啊，你是怎么做到的，教教我们吧。”苏琳也很得意，“想学啊，可以啊，不过你们先要问问你爹让不让，还有，练武是要吃苦的。”
  
        兄弟二人一听这话，有些犹豫。毕竟这个时候武将不如文臣，苏家还是希望俩孩子能够多读书，然后参加科举，争取金榜题名。而苏琳心里也有些忐忑，要是把两个大文豪变成了两个大侠，不知道会是什么样子。
  
        三个人在溪边呆了一个时辰，苏琳觉得二人也应该回来了。于是三人回到了竹屋，二人果然回来了。孙泰这次运气不错，打到了一只雉鸡还有一只兔子。小荷只是买了一点竹笋，还有一块豆腐。苏琳亲自动手，不大一会一桌子菜上来。调料都是苏琳戒指里的，香气飘散，让人一闻就食欲大振。
  
        一尾鱼，一只鸡，一只兔子，一份炒竹笋，一份豆腐汤。苏琳又拿出几个竹筒，打开盖子，飘散是一股米香。苏洵到这也不由得咽了口吐沫，肚子里咕噜噜直叫。苏琳微微一笑，“叔父，请吧。”
  
        接下来只见他们爷三好像几天没吃饭一样，风卷残云一般，把几道菜吃的干干净净。孙泰倒是没什么，小荷在一旁直撇嘴。苏琳只是笑笑没说话，等到三人吃饱了。苏洵满意的长出了一口气，叹道：“琳儿你的厨艺真是天下无双，难怪他们二人对你这流连忘返啊。”
  
    
  
    
  
    
第一百四十二章 苏辙习武

  
        听到苏洵这么说，苏琳只是笑了笑。“叔父过奖了，琳儿只不过会做些吃食，不过是一些小道。而您老和两位弟弟是读书人，心里想着的是天下苍生，黎民社稷。琳儿这些微末几两和您比起来，是在不足挂齿。”
  
        老苏听苏琳这么说，很是受用。“我现在倒是觉得，你这个地方真不错。环境比府里还要好，我看不妨让轼儿还有苏辙到这里来读书，这里不受外无干扰，会事半功倍啊。”苏琳一听这话，有些犹豫。她本来是想装十三一下，自然是这里人越少越好，如果把一家子都弄到这，貌似不太符合她的初衷。
  
        可是老苏这么要求，她也没理由拒绝。“叔父如果想好了，琳儿自然没意见，只要在建一所竹屋就是了。”老苏看苏琳同意了，哈哈一笑，“琳儿不怕麻烦就好，这两个小崽子顽皮的很，琳儿你知书达理，以后还要劳烦你多费心。我也会常来，看看他们状态如何。”
  
        苏琳一听这话，心里鄙视老苏。看来这爷三一个德行，八成是被苏琳的手艺勾住了。但是嘴上还不能说不，“叔父见外了，都是一家人，不必这么多礼。”二小一听可以在这里常住，很高兴。苏轼在一旁有些跃跃欲试，苏洵看他好像有什么话。“轼儿，你有什么话要说么。”
  
        苏轼想了一下，站起身来。“父亲，我见姐姐的武功很厉害，我们想随姐姐习武，在此征求一下父亲的意见。”苏琳闻言一愣，苏家几代都是读书人。从来没有谁想过习武的事，其实二小苏也是好奇心作祟。年轻人崇拜偶像，苏琳在他们眼里很厉害，他们很羡慕罢了。
  
        苏琳也没想到苏轼真的提出了要求，也在一旁看着老苏。只见老苏沉吟良久，又看了看苏琳。“练武嘛，不是不可以，但是不可荒废学业。而且你们不可太过无礼，不可以为难你姐姐，你们知道了么。”二小苏听了大喜，“谢谢父亲！”
  
        这一下苏琳有些头疼，没想到老苏竟然答应了。其实是苏洵被苏琳的武力震慑住了，有苏琳这一身本事，在他看来，那是天下何处都可去的。而且他年轻的时候做过游侠，也懂得一些粗浅的剑术，所以如果两个儿子真要是可以学到本事，文武双全难道不好么，只要以文为主就好了。
  
        老苏同意了，小苏们又把眼光转向苏琳，苏琳叹了口气。“练武可以，不过练武是要吃苦的，你们可想好了，一旦做出决定就不能反悔。”老苏一听要吃苦，“琳儿，你打算怎么教他们啊。”
  
        “叔父，这练武就和书法一样非朝夕可就。真正的练武之人，要冬练三九，夏练三伏。每日寅时起床连基本功，然后要练力练气，吃的食物要好，还要经常用药材洗身子，而且武功未成之时不能破身。长此下去，才能有所成就。”三人一听，练武竟然有这么多说道，不由得吸了口冷气。
  
        就连在一旁的孙泰都是皱眉，他也算是练武之人，也没这么多说道啊。但又一想，自己的的本事和苏琳那是天差地别，也去差距就在这里面。
  
        苏琳看见二人吃惊的样子，暗暗得意。心说你们当这是游戏么，趁早打消了心思吧。我可是很忙的，哪有心思教你们练武啊。苏琳故意这么说，其实她手里有一本作弊的道具，可以不这么麻烦，那就是九阳神功。
  
        此时年长的苏轼已经萌生退意，可是小苏辙却说道：“就这些么，好像不是很难吧，我还是想习武！”
  
    
  
    
  
    
第一百四十三章 苏小妹

  
        苏辙话一出口，几人都愣了一下。苏丽也有些惊讶，“辙儿，你可想好了，这可不是闹着玩的。”苏辙脸色微红，抬起头：“父亲，姐姐，我想好了，我想当个大将军，像狄青将军一样，保家卫国，建功立业。”
  
        苏洵一听这话，把眼睛一瞪。狄青是谁他自然是知道的，但是狄青的处境和下场他也清楚。在这个时候，一个武将就算再厉害又如何，建功立业，说的好听，你有那个命么？打仗可不是好玩的！而且就算你成功了，被上面忌惮，弄一个功高震主，备受猜忌。
  
        在老苏看来，儿子这个想法很危险。“辙儿，这些你都听谁说的？”苏辙有些畏惧苏洵的态度，“我，我听外边那些说话人说的。”老苏一听顿时大怒，“那些说话人天天竟说些低三下四不入流的说辞，讲的都是鬼神之类的故事，你小小年纪，听他们胡说八道这还了得！”
  
        苏琳一开始还有些莫名其妙，说话人？随即就反应过来，这说话人可能就是说书先生。而且狄青她也知道，是一位大英雄，至于其他的事情，苏琳也不太了解。看见苏辙受训，苏琳连忙替他辩解。
  
        “叔父勿恼，辙儿还小，崇拜英雄没什么过错。等他长大了自会明白的，您也不必生气。辙儿如今不懂事，这练武可不是好玩的，也许他没几天就会受不了而退却的。”苏洵一听苏琳这话，哼了一声。“此时不必再提了，你俩还是在家读书，不许上山。”
  
        二人听了很委屈，苏琳也有些看不下去。但是他不敢干涉太多，历史上的三苏如果因为她的原因出现变故，那她就是千古罪人了。
  
        接下类一段日子，所有人都小看了苏辙。苏辙今年年仅十岁，却是很有毅力。每天都会偷偷跑上山来，不是为了吃食，而是询问练武的法门。苏琳被他缠的无奈，只能告诉他一些锻炼身体的方法，无非是跑步，锻炼臂力什么的。结果苏辙很是认真，都会严格按照苏琳说的去做。
  
        而且苏琳知道自己虽然有一身武艺，可是运用不够熟练，这段时间经常会练习。主要的是剑术，小苏辙有时候会偷偷在一旁学习。苏琳发现了他，也没有点破，只是睁一眼闭一眼，任他自己去了。
  
        就这样，有一天山上突然来了一个客人。苏琳有些惊讶，竟然是苏八娘，也就是苏小妹。苏小妹可不是二人的妹妹，她比苏轼还要大一岁，是地地道道的姐姐。二人当初相处不多，只见过几次，也没说什么话。
  
        这一次苏小妹来，苏琳有些摸不着头脑。“小妹，你怎么来山上了。”苏小妹看着苏琳，眼神有些怪异。
  
        “哦，姐姐上山这么久了，妹妹我来看看姐姐。”苏小妹这么说，苏琳却总觉得哪里不对劲。“哦，这山上也就清静一些，其实也没什么。快进屋吧，我给你煮茶。”
  
        于是二人进了屋，苏小妹四处打量着苏琳的居所。看见桌子上摆了不少书，上前一看，很是惊讶。“姐姐，你平常都看这些书么？”苏琳打眼一看，上面有几本史书，还有四书五经什么的，自己确实看了，于是点了点头。
  
        “那姐姐你都看得懂么。”苏琳：“还好吧，只是看看，不求甚解罢了。”苏小妹一听，心里就生出一种无力感，她一直自持是才女，可是小小年纪也不敢说看得懂这些书。再看墙上挂着不少字画，她眼力不低，一看这些作品都功力不凡，她比不上。“那这些字画，也是姐姐所做么。”苏琳还是点头。
  
        苏小妹一下子好像受了天大的打击，眼圈一红，眼泪流了出来。苏琳一看苏小妹竟然哭了，不由得一惊。
  
        “小妹，你怎么哭了！”
  
    
  
    
  
    
第一百四十四章 有女小青

  
        话说苏小妹来到苏琳的竹屋，不知缘由地哭了起来。这一下弄得苏琳有些手足无措，苏琳虽说如今是个女子，但是她并不代表就懂得女人的心思。她来到苏家也没多久，也并没有得罪苏小妹的地方啊。苏琳是百思不得其解，没办法坐到苏小妹旁边。有意安抚还怕不合适，又一想如今自己也是女的啊，于是拉起苏小妹的手。
  
        “小妹，你怎么了，你哭什么，谁欺负你了，你跟姐姐说，姐姐帮你出气。”苏小妹不说话，只是小声抽泣。苏琳看她梨花带雨，有些心疼。“小妹你倒是说啊，怎么啦。”苏小妹哭了一阵，好像情绪好了一些。看了看苏琳，“今天打扰姐姐了，时间不早了，我该回去了。”
  
        说话起身就要离开，苏琳心里这个无奈啊。这到底是怎么了，问还不说。眼看苏小妹就要走，苏琳追了上去。“小妹，这路不好走，我送你回去吧。”苏小妹愣了一下，点了点头。
  
        一路上无论苏琳怎么问，苏小妹就是不说。知道二人来到苏府，苏琳把这事和程氏夫人一说。到底是当娘的，知女莫若母，母女连心。程氏夫人微微一笑，“原来是这样啊，琳儿你也不必担忧，小妹她心气儿高。自打你来了，轼儿和辙儿和你走的近了些，她这个做姐姐的有点不习惯罢了，过些日子就好了。”
  
        苏琳一听，原来这个小丫头是吃醋了，不由得哭笑不得。她心里全明白了，苏家是书香世家，苏小妹从小受到熏陶，也是知书达理。苏琳来了之后，先是吸引了两个弟弟的目光，苏小妹好奇就去苏琳住处看看。结果这一看发现自己比不上苏琳，不由得有些委屈。
  
        这都哪跟哪啊，苏琳和程夫人说了会话。得知苏小妹已经和程家一个子弟定了婚事，要不了多久就会嫁过去。苏琳听了这事，心里很是反感。苏小妹今年才十四岁，未成年啊。但这是古代，人们都视为常事。
  
        二人聊着聊着，程夫人突然问道：“琳儿，你可曾许配人家？”苏琳闻言一愣，“这，还没有。”程氏一听这话来了精神。“那感情好，我娘家那边还有个侄子，今年二十岁，长得是一表人才。婶娘看你俩您岁相仿，你年岁也不小了，要不给你介绍介绍。”苏琳被程夫人这一句话弄得很尴尬。
  
        “这，琳儿暂时还没有这心思，先不劳婶娘操劳。时候不早了，我要回山上去了，天黑了路不好走。”说完苏琳有点落荒而逃。程氏还在后面喊，“琳儿你考虑考虑啊，路上小心。”苏琳苦笑，答应了一声，离开苏府。
  
        苏琳回到山上，总觉得很是别扭。小荷在一旁看见苏琳状态不对，不由得问道：“小娘子，你怎么了。”苏琳：“哦，没事。诶对了，小荷你可曾许配人家。”苏琳问完，小荷的脸腾一下红了，用很小的声音回答道：“小时候爹爹倒是给我定了一门亲事，不过后来他们家搬走了，好几年没有音讯了。”
  
        苏琳听了皱了皱眉，“那你对这门亲事可满意？”小荷的脸更红了，用蚊子大小的声音“嗯”了一声。“不过如今我家破人亡，只剩下我一个人，就怕人家不要我。”说着眼圈红了。苏琳看了看，叹了口气。
  
        “你爹娘虽然去世了，可是你还有我呢。以后我就是你姐姐，你要是嫁人姐姐给你出嫁妆办婚事。他要是敢对你不好，姐姐决饶不了啊！”苏琳说完，小荷很感动。扑进苏琳怀里哭了起来，苏琳轻轻安抚。哭了有一阵子，小荷才觉得有些不合适，脸色微红。
  
        苏琳看着小荷，心里突然想恶搞一下。“以后咱们俩就姐妹相称吧，小荷这个名字不好，以后你就叫小青吧。要是别人问起我来，你就告诉他姐姐我叫白娘子！”
  
    
  
    
  
    
第一百四十五章 竹轩幽静有客来

  
        时间一晃过了一个月，正值盛夏时节。四川地界是有名的火炉，是出了名的热。苏琳还好说，她内力深厚，寒暑不侵。可是苏家一家人在家带着是在难受，都跑到苏琳的竹屋来避暑。
  
        这个时候苏琳和苏小妹的关系已经有所改善。苏小妹回家想了一下，觉得苏琳并不是坏人。自己要是把她真当成姐姐，好像也不是什么坏事。结果苏琳虽然逃过了教二人习武的差事，却被苏小妹缠上了。只因为她是在无聊做了份刺绣，又显摆了一下自己的舞姿。结果苏小妹争着要学，苏琳没办法只能教苏小妹女红和舞蹈。
  
        一来二人二人的关系好的不得了，很亲姐妹没什么区别。苏琳和苏小妹相处，有着男人心的她自然不会老实。经常弄得苏小妹面红耳赤，但苏琳不过分，她也不介意。
  
        这一天苏琳懒洋洋的躺在摇椅上乘凉，苏轼兄弟二人在一旁下棋。苏洵也抱着一本书再看，不时的喝一口苏琳做的凉茶。而苏小妹和程夫人在屋里，正在做苏小妹的嫁衣。这时来了两个不速之客，打很远苏琳就听见有说话声，猛地睁开眼睛，做了起来。
  
        旁边打盹的小青下了一跳，“姐姐，怎么了！”苏琳：“有人来了，奔咱们来的。”苏琳说完，苏洵父子三人都抬头向远处看，果然没过多久，两个年轻人出现在众人的视线。
  
        看来人大概是十五六的年纪，两个人都是相貌堂堂一表人才。“啊，姨夫真是会享受，找了个好去处啊！”苏洵一看，来的不是别人，正是程夫人的两个侄子。苏小妹未婚的丈夫程之才还有他的弟弟程之邵。
  
        苏轼兄弟一看两位表哥来了，连忙起身行礼。“苏轼（苏辙）见过表哥。”程氏兄弟二人点了点头，先是给苏洵行了礼，再一看旁边坐着的苏琳，一看不认识。“姨夫，这位是？”苏洵很高兴，“哦，这位是苏氏一族的后代，远方的一只亲戚。琳儿比你们俩大，你们就叫表姐吧。”
  
        二人一听，走上近前，又给苏琳施了一礼。苏琳点头，二人这才起身。可是二人起身一看，这一看不要紧，二人一下子就被苏琳的容貌吸引了。此时苏琳因为之前戏说自己的白娘子，于是就弄了一身白衣穿上。俗话说的好，要想俏一身孝。加上苏琳出众的相貌，苏琳又比苏小妹成熟，二人的眼睛都挪不开了。
  
        苏琳看两人直勾勾的盯着自己，不由得有些生气。冷哼了一声，二人才反应过来。也是苏琳来到苏家一直很低调，遇到的不是小孩就是长者。像程氏兄弟二人，已经懂得男女之事的年轻人，还真是没怎么接触。
  
        正值二人尴尬的时候，程夫人带着苏小妹走了出来。苏小妹看见程之才很高兴，“表哥，你来啦。”程之才表情转换的很快，连忙上前行礼。而程之邵脸色微红，行了礼之后站在原地，这里没他的事，他就先不掺合了。苏琳看到这，看这个程之才不知为何有些不爽。
  
        她现在和苏小妹的关系，看见苏小妹和别的男人在一起有说有笑，心里有种说不出的感觉。可谁让自己也是个女人呢，看样子苏小妹也喜欢，苏琳也是没办法。
  
        来了客人，原本清静的紫竹轩一下子热闹起来。越是看着苏小妹和程之才在一起，苏琳就越不舒服。而程之邵也一直在偷偷打量苏琳，二人各怀心事，谁都没有多说话。
  
        “姨夫，姨母，我们兄弟这次前来，就是想把我和表妹的婚期定下，所以先来知会一声。”程之才此话一出，苏小妹脸色羞红。苏洵夫妇很高兴，苏洵哈哈一笑，“好啊，那就定了吧”
  
        苏琳有些听不下去了，说是去捕鱼，就离开了。
  
    
  
    
  
    
第一百四十六章 心动情迷

  
        苏琳一个人来到小溪边，有点郁闷。看样子今天程氏兄弟来，就是和苏洵夫妇商量这件事的。反正两家也是亲戚，所以也没有什么不合适。如果双方都同意，那么就会择良辰吉日，派来媒人送上聘礼，这桩婚事就算定下了。
  
        苏琳是有心阻止，可是没有理由啊。她说不行，别人一问为什么，她说苏小妹太小，这根本不算理由。如果说自己喜欢苏小妹，那就台惊世骇俗了。想到这苏琳苦笑一声，除非自己用一些非常手段，否则恐怕难以阻止了。
  
        苏琳正想的出神，身背后听见有人喊她。“姐姐，姐姐，鱼抓到没有啊，母亲教你回去吃饭呢。”苏琳一听，是苏氏兄弟，再一看两手空空。转过头看见水中有几尾鱼，内里运转，隔空摄物一条鱼被抓了上来。用内里把鱼震晕，然后用一根带钩的树枝钓上。
  
        就这会功夫，苏氏兄弟已经到了近前，看苏琳手里只有一尾鱼，有些疑惑。“姐姐，怎么只有一条啊，两位表哥都在，恐怕不够吃吧。”苏琳本无心留两人吃饭，“一条就够了，弄那么多有伤天和。”二人一听这是什么借口啊，然而他们还无言以对。
  
        三人回到竹屋内，老苏很高兴。再看程氏兄弟也不当自己是外人，在竹屋里四处看了看。得知这些字画都是苏琳所作之后，那是惊为天人。“苏家真不愧是书香门第啊，两位表弟天资聪颖，两位小娘子也是学识不凡，姨夫好福气啊。”
  
        苏洵听到程之才恭维的话，老怀大慰。嘴上很谦虚，但表情很受用。山上没有什么东西，也就只有一些野味野菜，但是苏琳的厨艺不凡，他们是大饱口福。苏琳看着二人的吃相，打心里反感。一个人要是不喜欢另一个人，那个人做什么都会看不顺眼。
  
        吃罢了午饭，二人笑着告辞。看样子是说好了，过不了几天媒人就会上门，然后婚期顶到明年三月。知道苏小妹不会马上嫁过去，苏琳心里还有些安慰。
  
        在这期间，苏小妹一直红着脸，躲在程夫人身后，她和苏琳都没怎么说话。程氏兄弟离开，苏家一家人直到傍晚也离去了。山上只剩下苏琳三人，苏琳来到一块开阔地，仰望星空。
  
        苏琳的脑海里浮现几个人影，第一个竟然是李世民。有人说一个女子对第一个男人总会恋恋不忘，而李世民确实给苏琳留下很深的印象。苏琳有心回去看看他，却是不得法门。如今虽然身在古代，却相差了几百年。李世民虽贵为天子，但也是一个凡人，不可能活到这个时候。
  
        苏琳始终难以释怀，一切来的太仓促，太突然。苏琳觉得自己有很多话没说，有很多事没做。就算要走，她也想交代交代，可是什么都没有。不知不觉，苏琳眼角流下两行清泪。
  
        山间幽静，只有大自然的声音。满天星斗璀璨，苏琳看着看着不知不觉就睡着了，她梦到自己回到了大唐，依偎在李世民怀里。二人正在温存的时候，突然张子欣出现了。
  
        “苏林你这个变态，我看错你了！”苏林猛地一惊。“子欣，你听我解释。”可是还没来得及说，苏琳猛地惊醒，自己还在这里，还是北宋的天空。
  
        苏琳惊出了一身冷汗，发现自己是睡着了。苏琳心里生气一股无名之火，这该死系统，到底要做什么。现在弄得自己不男不女，感觉要精神分裂了一样。
  
        每当自己对苏小妹动心，不知为何就会想起李世民。如果这样下去，苏琳感觉自己真的要变弯了啊！
  
    
  
    
  
    
第一百四十七章 孙泰归家（上）

  
        苏琳坐起身，扑打了身上的土。闪动身形回到竹屋，此时天已经很黑了。但是苏琳不受影响，小青坐在桌子旁睡着了。看样子是一直再等苏琳，没坚持住。
  
        苏琳来到她旁边，轻轻的把她抱起，然后放在床上，自己也躺在床上，和衣而睡。
  
        一夜无话，第二天一早。苏琳醒来发现自己手上好像抓着什么。感觉很柔软，苏琳情不自禁的捏了两下。只见小青把头蒙在自己的怀里，耳根头红了。苏琳不由得一乐，“你醒啦。”小青有点害羞，早上发现自己和苏琳在一个床上。而且苏琳的手还放在那个地方，有心挪开还怕惊醒了苏琳。
  
        “姐姐，你的手...”苏琳在后面偷笑，小青脸更红了。二人玩闹了一阵，打算穿衣起床。这时外面已经天光大亮，时辰也不早了。小青服侍苏琳穿衣洗漱，然后苏琳出门看见孙泰在那乱比划一统，练的什么反正苏琳不认识。
  
        苏琳看着看着就是扑哧一乐，孙泰发现苏琳在一旁，老脸一红。“小娘子，你醒了。”苏琳：“我说孙大哥，你这练得是什么啊。”孙泰很尴尬，知道自己这两下子在苏琳面前有点班门弄斧。
  
        “我这也是和在军中学的一些拳脚，恐怕入不了小娘子的法眼。”苏琳闻言点了点头，想了一下。“你跟着我也有一段时间了，这日子你可满意。”孙泰一听，扑通跪下。“我孙泰活这么大，从来没想过能过上这样的日子，这都是小娘子给的，孙泰就是当牛做马，也不敢忘恩。”
  
        苏琳知道孙泰已经归心，也很高兴。“这段日子我也忘了问了，那你家里还有什么人么。”孙泰听了，有些激动。“我，我当年出门的时候，家里还有老娘和娘子，我娘子肚子里还有我未出世的孩子。我出门一走就是八年，如今也不知道他们怎么样了。他们孤儿寡妇的，这几天年景还不好，真不知道他们...”
  
        孙泰没把话说完，苏琳心里明白。这年头最苦的就是老百姓，孙泰流落在外，自身难保，所以一直没想起自己的家里。但如今不同了，他吃得好住得好，心里也一直惦记着自己的老娘和妻子，还有那从未见面的孩子。但是苏琳一直没提这茬，他也不知道怎么开口。今天被苏琳问起，他也是百感交集。
  
        苏琳看孙泰这样一个汉子哭的和泪人似的，心里也很不是滋味。“孙大哥，你也不必着急。吉人自有天相，我想伯母和嫂夫人不会有事的。这样吧，我给你一百两银子，你回家看看，把他们都接过来。咱们在这边有苏家在，以后你们一家也衣食无忧了。”
  
        孙泰一听，趴在地上碰碰磕头。“小娘子大恩大德，孙泰无以为报，来世结草为环，也要给小娘子当牛做马，以报您的恩情。”苏琳摆了摆手，把孙泰扶起。“事不宜迟，今天你就出发，争取早去早回，我在家里等你们。”
  
        孙泰双眼含泪，重重点了点头。苏琳给他拿了一百两银子，让他买了匹马。打点好一切，孙泰走了。
  
        苏琳这边暂且不提，就说孙泰一路上星夜兼程，回到自己的老家江陵府，也就是今天的湖北江陵。全程两千多里地，孙泰归家心切，也没耽搁，足足走了小一个月才到家。
  
        孙泰回到自己所住的村子，刚一进村，就有不少人打量着他。孙泰很激动，一看有很多面孔都很熟悉，但是也有很多生面孔，大多数都是小孩。一位老者认出了他，见孙泰衣着不凡，还骑着马。“这不是孙泰么，你回来了，看样子你是混得不错啊！”
  
        孙泰一看也认识，“呦，刘大爷是您啊，我是遇到贵人了，您身子骨还好啊。我家里怎么样啊！”老者一听，脸色变了变。“我身子骨还行，至于你家里如何，唉，你回家看看就知道了！”
  
        孙泰一听，心里就是咯噔一下。难道说，自己的家里出了什么事不成？
  
    
  
    
  
    
第一百四十八章 孙泰归家（中）

  
        孙泰听了刘大叔的话，心里着急。也来不及多问，催动胯下的马，转眼间来到家门前。一看自己的家，虽然离家八年，可是家还在。虽然有些破落，但看样子还有人住。
  
        “娘，你在家么，我回来了。”孙泰心怀忐忑下了马，喊了一声。可是等了半天，不见人出来。“娘子，我是孙泰啊，有人在家么。”孙泰在外面这么一喊，却是把屋里的俩人吓了一跳。
  
        只见屋里有俩人，一男一女。男的年岁和孙泰相仿，女的年轻一些。男子很惊讶，“这，孙泰他不是死了么，他怎么回来了！”女子则是一脸惊慌，“官人没死，如今他回来，我该怎么办。”男子看了看窗外站着的孙泰，只见他鲜衣怒马，看样子是发达了，皱了皱眉。
  
        女子此时已经完全没了主意，他本是孙泰的妻子王氏，而这个男子是曾经孙泰的兄弟，名叫张三。张三和孙泰打小关系就不错，从小玩到打。后来二人在外面玩，张三出现点意外，腿上烙下点残疾。也正因为如此，张三也躲过了兵役。
  
        后来孙泰和王氏成亲，王氏也算是远近出名的美人。张三虽然也看上了王氏，但是知道自己配不上人家，一直有心思，没敢表露。后来孙泰一走就是八年。孙泰的老母亲因为想儿子，先是哭瞎了双眼。而王氏也算是守妇道，带着儿子母亲，生活也实在是难，但也讲将就活着。就在三年前，孙泰的母亲病死。王氏心里内疚，也是一病不起。
  
        就在这时，张三得知这个消息。赶来照顾母子二人，他有四处散播谣言，说孙泰已经死在战场上了，这一下子就击破了王氏最后一点念想。王氏心若死灰，要不是有个儿子，她也是不想活了。
  
        一来二去，张三趁虚而入。最开始对孙泰的儿子孙念郎还不错，那是视如己出。可是时间长了，毕竟不是自己亲生的，是一天不如一天。还好孩子已经八岁了，可以做点事了。张三眼不见为净，把小念郎赶出去放牛。王氏一个妇道人家，还指着张三生活，也是不敢说什么。
  
        如今孙泰竟然回来了，这是二人谁也没想到的。再看马匹上还拖着一些东西，就知道孙泰这也算是衣锦还乡了。
  
        孙泰在外面喊了两声，屋里没人出来。但是街坊四邻闻声都出来看热闹，孙泰刚放下一些的心又提了起来。孙泰在外面等的有些不耐烦，迈步进了屋。
  
        结果进屋一看，自己的兄弟竟然在自己的家里。而且看屋里的摆设，床上的东西。孙泰感觉犹如晴天霹雳一般，抬起手点指，半天没说出话。“你，你们！”
  
        王氏见丈夫回来了，扑通一下跪在孙泰脚下，放声痛哭。“官人呐，你还活着啊，你活着为什么不给家里来个信啊，如果知道你还活着，我也不会犯下如此大错啊。”孙泰面色铁青，冷眼看着自己的妻子。再看张三脸色也很难看，但还假装镇定“兄弟，你，你回来了。”
  
        孙泰良久长出一口气，“奸夫***我娘呢！是不是被你们害死了！”二人一听这话，连忙矢口否认。“兄弟，我来的时候大娘已经去世了，我看他们孤儿寡妇，实在生活不易，所以...”孙泰此时哪听得进这些话。“贱人，我问你，我娘去哪了！”
  
        王氏知道自己铸成大错，已经无法挽回。“娘她想你想的，先是哭瞎了双眼，而后因为生活艰难，没钱看病，直到三年前，娘一病不起就，就去了...”孙泰一听老娘去世了，身子一震。扑通跪倒在地。哀号道：“娘！孩儿不孝，孩儿回来晚了！”
  
    
  
    
  
    
第一百四十九章 孙泰归家（下）

  
        孙泰得知母亲已经去世，连最后一面都没见上，一时间心如刀绞。想起自己的母亲辛苦了一辈子，到死也没享什么福，孙泰感觉自己枉为人子。孙泰跪在地上嚎啕大哭，那真是闻者伤心听者有泪。就连院子里的街坊四邻听见，也都是叹息一声。
  
        如今孙泰是母亲去世，妻子背叛，家已经不是家了。孙泰哭着哭着，猛然间想起。自己走的时候王氏已有身孕，如今为何不见孩子？孙泰猛地起身，抓住王氏的肩膀。“孩子呢，孩子去哪了！”王氏被孙泰吓了一跳，“孩子还在，他出去放牛去了。”
  
        孙泰闻言，心说自己的儿子今年应该有八岁了。别人家的孩子都去私塾读书，为何自己的孩子却要出去放牛。想到这孙泰看了张三一眼，张三有些慌张。
  
        屋里发生的事，外面的人瞧得不清楚。有好事的小孩，就把这个消息告诉了孙泰的儿子。“念郎，你快回去看看吧，你爹回来了。”小念郎闻言一愣，“我爹，我爹不是一直在家么。”那小孩上去拉住他，“你快回去吧，你亲爹回来了。”
  
        小念郎有些不解，他只是个八岁的孩子。王氏也没把这事告诉他，因为他还小。但是穷人的孩子早当家，小念郎虽然在外面放牛，但是却也羡慕那些读书的孩子。其实孩子就是这样，越是得不到的，就越是渴望。
  
        家里出事了，小念郎和雇主说了一声赶回家中。回到家一看，只见母亲跪在地上，自己的“爹爹”站在一旁。中间是一个陌生男子。孩子回家先找娘，“娘，这人是谁啊！”王氏一看儿子回来了，抱着儿子眼泪又下来了。
  
        “念郎，这是你的亲爹啊！”
  
        小念郎似懂非懂，看向张三，张三不说话。孙泰看着眼前的小孩，也就七八岁的模样。长得是头是头脚是脚，看着很精神很可爱。“你叫什么？”“我叫孙念郎。”孙泰听闻这话，就感觉心里一痛。本来还对王氏心存怨恨，如今一下子散了一大半。
  
        “孩子，过来让爹抱抱。”小念郎看着孙泰，只见孙泰人高马大，脸上带着凶相，有些害怕。王氏哭着道，“孩子，他确实是你亲爹，娘对不起你爹啊。”王氏泣不成声，也就是小念郎有点不一般，要是一般的孩子早哭了。
  
        “你真是我爹？”孙泰点了点头。“那他是谁，为何我从来没见过你！”孙泰听了这话，心里内疚。“是我回来晚了，让你们娘俩受苦了。但我也有我的苦衷，如今我回来了，绝不会再让你受苦了。”
  
        孙泰说这话，没带上王氏，王氏心里清楚。再看张三，其实从头到尾都是他在搞鬼，他也是心存侥幸。以为孙泰死了，没想到孙泰不但没死，反而还好生生的回来了。
  
        孙泰看着自己的儿子，血浓于水那是发自内心的亲近。“念郎啊，我这次回来，带你去一个好地方，那里可以吃得好穿的好，可以读书，不用放牛了。”念郎一听可以读书，眼前一亮，“你说的是真的？”
  
        孙泰点了点头，小念郎眼睛一转。“那我娘和我爹可以一起去么，我爹虽然对我不好，但是毕竟养着我和我娘。”孙泰一听，强忍着火气。旁边张三听了，脸色都变了。王氏也是一惊，只见孙泰冷着脸问道。
  
        “这些都是谁跟你说的！”小念郎：“村里先生说的，他说为人子者，要孝敬父母。”孙泰听了叹了口气，连一个八岁的孩童都懂得这个道理，他这个大人做的不好啊。
  
        孙泰想到这，咬牙道：“念郎，你现在还小，有很多事你不懂。你娘已经改嫁，我只能带你一个人走！”
  
    
  
    
  
    
第一百五十章 静极思动

  
        孙泰这边已经决定带着自己的儿子回眉山，再说苏琳这边也发生了一些事情。苏琳在山上习武，弄出一个咏春用的木桩。结果小青看见了，也想跟着苏琳学。苏琳想都没想就同意了，
  
        但是小青毫无根基，需要从头学起，这正好给了小苏辙机会。苏琳对于小苏辙，一直是睁一眼闭一眼。直到有一天苏琳午睡，被外面的动静吵醒。原来是小苏辙在偷偷练习，而且打的还有模有样。苏琳是在看不下去了，“腿抬高点，沉肩坠肘，用力一点。”
  
        小苏辙下意识的照做，但随后反应过来，一脸慌张。“姐姐，我...”苏琳看着小苏辙，心说：老苏啊老苏，这是你儿子自己要做的，不是我逼的啊。他也确实有一些天赋，如果不练武也确实可惜了。
  
        想了半天，苏琳也觉得苏辙习武也没什么。他们兄弟二人，一文一武，将来没准会更有作为。于是苏琳道：“辙儿，既然你有这个心思，以后也不用藏着掖着了，以后你就和小青一起练吧！”
  
        苏辙闻言大喜，“姐姐，你说的是真的？”苏琳点头。但苏辙眉头一皱，“你不会告诉我爹吧。”苏琳笑着摇头。于是，苏辙开始习武。苏琳在教二人的同时，也加深了对武学的感悟。
  
        时间一晃而过，已经过去一个多月了。苏琳心想孙泰应该已经到家了吧，也不知道他们家里怎么样了。这古代也确实不方便，要是在现代。有事一个电话就知道信，两千里路坐飞机也没多大会。苏琳顾不上孙泰，多想也没用。
  
        静极思动，心说自己老这么呆着也不是事。生活虽然很惬意，但是这不是穿越者的风格啊。而且她系统在身，该找点什么事做。想到这，苏琳琢磨了一下。经验已经停止增长很久了，自己也该刷刷经验了。可是这个时候，唱歌跳舞那是风尘之人所为，苏琳不能去做。
  
        而在文坛上做文章，苏琳心说还是算了吧。以她肚子里这点墨水，在这个文华昌盛的朝代，估计翻不起什么浪。要是偶尔卖弄一下，还有可能收到不错的效果。苏琳研究了半天，觉得也就只有医术和武术一道可用。但是苏琳暂时不想开宗立派，所以只能去行医。
  
        苏琳打定了主意，拿出以前用的工具，有上山采了点药。背着药箱拿着幌子就下了山，她这么做自然是有玩心的成分。可惜自己不会算命，要不当个神棍也不错。想到这苏琳特意去系统看了一下，发现还真有算命的技能。但是有两种，一种五百，纯江湖骗术；一种十万，周易八卦，真是可以预测天机的！
  
        苏琳心说乖乖，厉害是厉害，可是真是贵啊。但是苏琳很眼馋，可就是买不起。要骗术也没用啊，弄不好被人拆穿，反而影响不好。于是苏琳只能乖乖的去当医生，结果眉山出现了一个，头戴面纱，身穿白衣的“江湖郎中”。
  
        而苏琳的幌子是她自己写的，也没写什么在世华佗之类的话。而是两句偈语，“药医不死病，仙渡有缘人。”
  
        苏琳虽然走街串巷去了不少地方，但是没一个找她看病的。苏琳有些无奈，但是这事强求不得。她总不能主动找上门去，说：“你有病了，你要治病么？”她要是这么说，不被人骂个狗血喷头才怪。出去三天，病人遇到不少。这都是苏琳自己看出来的，中医讲究望闻问切，苏琳自然能看出来。
  
        但是苏琳不是圣人，这些人得病没有大碍，只会吃些苦头。这年头没有体检疫苗，隐藏的病因很少人能发现。所以苏琳也就没说。可直到第四天，苏琳继续在大街上行走，这看病的人没遇到，她这样子，倒是吸引了别人的注意。
  
        苏琳走在前面，打后面酒楼出来一位年轻公子，抬头看见苏琳就是眼前一亮。“这位小娘子且慢，请问小娘子家住哪啊，我怎么没见过你啊。”
  
        苏琳一听，就知道是遇到登徒子了。可是当她回头一看那人的脸色，苏琳笑了。
  
        就是你了！
  
    
  
    
  
    
第一百五十一章 群医会诊

  
        苏琳行走在大街上，听闻身背后有人叫她。苏琳止住脚步，回头观瞧。只见一位年轻的公子，年纪在二十多岁的样子。穿着一身华丽的衣服，身背后还跟着两个随从。
  
        “这位小娘子怎么称呼啊，在下李安。这眉山县城的女子我知道的十之八九，就是不认识小娘子你啊。”李安言辞轻佻，虽然一脸笑意，但是神情猥琐。
  
        “这位官人，请问你是要看病么。”李安一听苏琳这么问，哈哈一笑。“看病？我看什么病。我身体很好，昨晚我还...哦昨晚我还睡得很晚，早上起来精力充沛。”苏琳听了，不屑的笑了笑。心说你走路都发漂了，你自己还不知道。难道非得你要死了，你才发现，那时候后悔也没用了。
  
        “呵呵，这位官人，请问你是否经常感觉头晕、头疼，手脚麻木，昏沉嗜睡，还容易发怒。”李安听完一愣，“你怎么知道？”苏琳心说错不了。
  
        “官人常年身居勾栏之所，过食肥甘醇酒，脾失健运，聚湿生痰，痰郁化热，引动肝火，夹痰上扰。官人你距离发病不远了。”苏琳一口气说了这么多，但是李安一句也没听懂。
  
        “小娘子你在说什么，我怎么听不懂？”苏琳：“我说你经常纵欲伤精，酗酒，马上就要得卒中！”李安听了也吓了一跳，“什么？你说我要得卒中？哈哈哈，这怎么可能。”
  
        苏琳看着李安的样子，冷哼了一声。“话我已经告诉你了，你纵欲伤精，也是水亏于下，火旺于上，加上熬夜酗酒，这就是发病之因。信不信由你，我要告辞了。”说完苏琳转身就走，留下李安愣在原地。
  
        看着苏琳走远，李安心里直犯嘀咕。苏琳的那些症状，他确实有。他也没当回事，只当是没休息好。他本是本地富商李家的少爷，家里房千间地万顷，乃是眉山首富李国成的儿子。
  
        常言道富不过三代，李国成作为商人，十三岁外出闯荡，三十岁才有所成就。而李安今年二十四，李国成五十六，李安的母亲在生他的时候就去世了。老来得子的李国成对儿子很宠爱。结果李安每天是花天酒地，不务正业。偏偏李家还就这一根独苗，所以就宠的没边了。李国成虽然又娶了几房，但是没有收获。
  
        苏琳的话，李安过后就忘了。可是他一个随从小斯，却听到心里去了。回到家，把这件事告诉了李国成。李国成一听，这还了得。李家就这一个独苗，这要是有个三长两短，他这万贯家财给谁啊。李国成本来也是恨铁不成钢，但是孩子大了，小时候就没管，大了更管不了。
  
        李国成心说不行，吩咐手下人。“来人啊。”有人应答。“你们几个，去把少爷给我叫回来。然后再把全城有名的大夫都给我请来。这小兔崽子不学好，还得我还得替他担心。”李国成也是心怀戚戚，宁可信其有不可信其无。
  
        一干随从应了差事，先是把李安叫了回来。“爹，你找我干嘛啊，我一会还要和朋友喝酒呢。”李国成一听大怒，“混帐东西，天天花天酒地不务正业，这样下去你身体还能要么！”李安闻言一愣。“我身体？我感觉我没什么事啊。”李国成哼了一声，也不听他的。
  
        功夫不大，家丁就请来十来位大夫。这些都是眉山县的大夫，一个个来到这面面相觑，不知道发生了什么。他们有的人想不来，但是李国成势力太大，光是药材一项，就要了他们的命。
  
        李国成一看该来的都来了，站起身来抱拳道：“诸位，今天李某叫大家来，乃是想麻烦大家帮犬子看看身体，是否有什么问题。你们也都知道，我李国成就这一个儿子，万不能让他出了事。所以今天拜托大家了。”
  
        众人一听，其中资历最长得的带了个头。“李大官人太客气了，就是检查一下身体么，包在我们身上了。”
  
        连虽然不情愿，但是他还是比较怕李国成。结果十来个大夫挨个给李安切脉，结果这一摸不要紧，全都沉默不语。
  
        李国成看着众人的表情，心都提到嗓子眼了。“诸位，小儿到底怎么样了！”还是那位长者，和众人商量一下。“李大官人，进一步说话。”李国成也顾不上身份，附耳过去。
  
        “李大官人，我们分析了一下脉象。得到一个结果，恕老朽直言，令公子他，他恐怕已经病入膏肓了！”
  
    
  
    
  
    
第一百五十二章 寻

  
        听了老医者的话，李国成只感觉大脑翁的一下，天旋地转好悬摔倒。还好旁边的一个家奴动作快，扶住了他。缓了好久，李国成才站稳身子。定了定神，问道：“那小儿还有救么？”
  
        老医者叹了口气，“根据脉象看，令公子很容易得卒中，而且几率很大。可是我们也不知道什么时候发病，所以也是无从下手。如果令公子能够注意一些，也许没什么事，但是我等不敢保证。”
  
        李国成听了狠狠看了李安一眼。见他一脸茫然，不由得骂道：“畜生啊，畜生。死到临头你还不知道呢，我李某人辛辛苦苦一辈子，怎么到头来就生出你这么一个畜生啊！”李安听了很不乐意，嘀咕道：“我是畜生，那你岂不是老畜生了。”
  
        李国成离他不远，正好听到这句话。只感觉胸中一口气发作，刚要说话。嗓子一甜，一口鲜血呕出。“大官人！”李国成一下子被气的昏了过去，李府一时间大乱。还好大夫们都是现成的，李国成倒是死不了。
  
        李国成昏了有一个时辰，发现自己躺在床上。看了看四周，没见到李安的身影。“来人呐。”有侍女进来，李国成问道：“少爷去哪了，他人呢。”侍女：“回老爷，少爷说他和朋友约好，去喝酒了。”
  
        李国成一听，差点又吐出一口血。心说自己这是造的什么孽啊，难道老天要自己绝后么？虽说自己以前做了点坏事，也就是卖点药材，以次充好而已。其他的也没干什么啊，怎么会这样呢。但是他哪知道，失之毫厘谬以千里，有多少病人因此丢了性命。这也许天道昭昭，报应不爽。
  
        李国成有心起身，发现浑身没有力气。这时有侍女端来一碗药，李国成喝了两口，休息了半个时辰，才感觉恢复一些。“来人呐，去把少爷给我找回来。他要是不回来，就算是绑也要把他给我弄回来！”毕竟李国成是当家的，家丁们应声而去。
  
        李国成躺在床上，很不甘心。心说这卒中病他也听过，虽然很是厉害，但是天下之大，难道就没有高人了么？一想到高人，李国成猛地想起之前有人给李安看过病。先是告诉他李安有病，所以他才让群医会诊。听那个随从说，当时苏琳只是看看就能断定。莫非说，苏琳的医术要比这么些人都厉害？
  
        李国成越想越觉得是这回事，回头想找那个随从，但是他跟李安出去了。李国成暗骂一句，只能等李安回来。足足过了半个时辰，李安才一身酒气，满脸不情愿的回来。他今天都约好了，喝完酒就去一处勾栏。听说那里新来个小姐，长得那叫漂亮。谁想到被老爹叫了回来。
  
        李国成看了看李安，哼了一声。“来人呐，把他给我锁在房里，哪也不能去。你要是敢出去，我就打断你的腿。”李安从来没见过父亲发这么大火，当时就被吓住了。安排好了李安，李国成叫来那个随从。
  
        “小四啊。”“唉，老爷有事您吩咐。”李国成点头。“我来问你，你那天和我说，你们在大街上，曾碰到一位女医者，像是一个江湖郎中，可有此事？”小四连忙答道：“老爷，小的记得真真的，那天少爷见那女医者虽然蒙着脸，但是身形曼妙，应该是个美女，就上前搭讪。而那小娘子还是个医者，只看了一眼竟然就说少爷有病。”
  
        李国成心说应该错不了，中医讲究望、闻、问、切，那医者只凭望就能看出李安的症状，说明医术高明。“小四啊，你去为老爷办件事。”
  
        “什么事，老爷您吩咐，小的一定照办。”小四这个人原本只是个普通的家丁，因为回来事所以才错了跟班。
  
        “你带几个人，上街去找那位女医者，把她给我请来，听清没有。”小四此时还不知道李安有病的事，当时他也不信。因为李安一直很正常，怎么看都不想有病。
  
        小四有些不解，“老爷，您是说，请来？”“不错，一定要客气一点，否则出了差错我唯你是问。”小四听了，心里泛起了嘀咕。难道说李安真的有病，被那个女医者说中了？又或者是二人对苏琳都有兴趣？
  
        来不及多想，小四带着几个人上街去找苏琳。是有凑巧，苏琳因为三天没有有一位客人，所以走了远了点，出了城。但她的样子实在是让人不信任，苏琳没办法。天也不早了，苏琳打算回家。
  
        而小四带着几个人找了一天，以为找不到坐在城门口喝茶的时候。突然苏琳从城外走了进来，小四眼睛一亮。心说：“姑奶奶啊，你可出现了！”
  
    
  
    
  
    
第一百五十三章 机会来了

  
        苏琳这三天在外面行医，所以一直住在苏府。昨天碰到李安的事，苏琳也没往心里去。她该说的话已经说了，信不信由他。
  
        可是今天一天还是没有一个病人，苏琳不由得有些郁闷。难道说自己不会经营？还是说自己这身装扮不对，苏琳觉得自己应该找找原因。以她的医术，只要打开了局面，很快就会小有名气。
  
        苏琳想到这，决定先回家。可是走到城门口，来了四个人拦住了苏琳。苏琳定睛观瞧，其中一个人比较眼熟。“几位，因何拦住去路？”
  
        “哎呦，小娘子我可找到您了，您不认得我了？”苏琳仔细看了看，“你是，昨天那人的随从？”小四：“小娘子好眼力，正是小的。”苏琳心里一动，猜到了什么。
  
        “哦，你找我什么事啊？是你们少爷让你找我的？”小四连连摇头，“不是，不是。是我们家大官人找您，让我们几个务必把您请回去。我们几个在城里找您一天了，据我们打听您这两天一直在城里转悠啊。”
  
        苏琳听了，微微一笑。“我知道了，一定是你们少爷的事吧。呵呵，回去告诉你们大官人，要想请我，要他亲自出面。我就住在后山竹林中，明日巳时，我在居中等他。”说完苏琳飘飘而去，看着不快，可转眼间就没了踪影。
  
        小四等人还没反应过来，人已经走了。小四心里一惊，这他娘的是人是鬼啊！来不及多想，天都快黑了。小四几人回到李府，把事情一说，李国成皱了皱眉，心里泛起了嘀咕。
  
        这女子身居后山，那片竹林中竟然有人居住。李国成有些匪夷所思，不过这样一来，他更觉得苏琳是个高人了。
  
        苏琳回到苏府，打了声招呼，就回了后山。众人都弄清楚什么情况，苏琳就已经走了。在他们眼里，苏琳的行为是愈发的神秘。苏琳却知道，这是她的一次机会。
  
        一夜无话，第二天一早。李国成就吩咐下人准备礼物，然后备马上山。因为是山路，所以做不了车。李安被困在家中，晚上折腾了很久，想出去就是出不去。这一次李国成算是铁了心了，自己若是不狠心，那就是害了自己的儿子。李安不情愿地跟着父亲上了山。
  
        按现在钟点说苏琳定的是上午九点，可是父子二人七点就来了。反正二人是一夜没睡好，都有点无精打采。
  
        山上如今只有苏琳和小青二人，小青一直在山上，每日起早练武，今天也不例外。这一天小青正在练功，忽然听见远处传来马蹄声音。小青心说今天这事怎么了，怎么这么早就有客人么。就在她想的功夫，一行人已经出现在视线当中。
  
        “这位小娘子，请问这里是否有一位女医者住在这？”说话的是李府的官家，名叫李福。小青闻言一愣，“女医者？”随即想起自己家主人这两天好像确实下山行医，可是她不知道情况。
  
        “你们找我家主人啊，那你们现在这等一下吧，我们家主人还没起床。”李国成一听点了点头，可是李安很不愿意。“爹，我就说咱们来这么早干嘛，你看人家还没起来不是。”李国成哼了一声，“混帐东西，要不是为了你，我能跟你来这种地方！”
  
        小青一听有点不乐意，这地方怎么了？在她看来，这世上没有比这里更让人安心的地方了。小青本想安排他们一下，一听这话索性不理他们继续练功。
  
        小青不理他们，李国成看小青好似在练武，欲言又止。这时旁边的一位护院过来，“大官人，这小娘子练得武功我没见过，不过看样子不是花架子。这好像，好像是专门为女子打造的一门武功。”李国成听了有些惊讶，“哦？你是说这功夫很厉害？”
  
        “这套武功看似简单，其实很复杂，需要长时间的练习才可以。这个小娘子看样子像是初学者，如果时间长了，掌握了其中的力道，我想我等不是对手。”苏琳不知道，在这小小的眉山，还真有有如此眼力的人。还真让那护院猜对了，这咏春拳本就是女子创作出来的。这也就是李国成的财力，才能请来真正有本事的人来保护他。
  
        小青练了一会就停止了，她要去伺候苏琳。一行人足足在外面等了一个时辰，忽然听见竹屋之中传来一阵铮铮的琴声。所有人精神一阵，只听屋里传来清脆的声音。
  
        “让诸位久等了，请客厅一会！”
  
    
  
    
  
    
第一百五十四章 狮子大开口？

  
        苏琳身为主人终于发话了，李国成也松了口气。他不记得多长时间没受过这样的待遇了，就连当地的官府都不会这样对他。李国成带着李安和官家还有一个重金聘请的保镖进了屋。李国成心里想着，如果苏琳要是确有本事，那他就客气一点。毕竟人食五谷杂粮，没有人会不生病。但如果苏琳只是装神弄鬼，那么他也不会绕了苏琳。
  
        四人进了屋，手下的把礼物奉上就出去等着。只见屋里摆设很简单，只有一张竹桌几把竹椅。这是苏琳特意用来会客的地方，墙上有几副苏琳的亲笔书画。
  
        “这位大官人怎么称呼啊，来到寒舍有何指教。”李国成闻言一瞧，只见苏琳一身白衣，头戴面纱，给人一种神秘的感觉。此时正值盛夏，再看苏琳的身形和皮肤，李国成就知道这是位美女。要么怎么说上梁不正下梁歪，有什么要的老子，就有什么样的儿子。
  
        “哦，在下李国成，乃是眉山首富。”苏琳一听，心说歪打正着，还遇到个首富。不过首富又如何，你就算有再多的钱，也买不了你儿子的命。
  
        “呵呵，原来竟是眉山首富，李大官人此次前来，有何贵干啊！”苏琳是明知故问，她并不买李国成的帐。李国成一听，心说自己已经自报了家门，苏琳还是明知故问，要么苏琳就是不通世事，要么就是真正的高人了。
  
        “小娘子怎么称呼，昨日你给小儿看病，我得知后请了几个大夫看了看，小儿确实身有顽疾。还请小娘子出手相救，李某必有重谢！”苏琳笑了笑。“呵呵，以李大官人的财力，请人给令公子看病应该不是难事吧。为何还要来到我这深山野岭，受这份罪呢。”
  
        李国成听了有些尴尬，难道他说的话被苏琳听见了？但是有求于人，不得不做低姿态。“唉，实不相瞒，这眉山的大夫我都问了，谁也不会治这个病。没办法，才来求小娘子。小娘子既然一眼就看出小儿的病症，想必一定有办法吧。”
  
        苏琳闻言一笑，心说别人不会就好办了。“呵呵，我既然能看病，当然也会治病。我一直信奉的宗旨就是，药医不死病，仙渡有缘人。只要人没死，我就有办法。”李国成听苏琳口气如此之大，眉毛挑了挑。
  
        “小娘子不是夸海口吧！”苏琳：“我白娘子从不妄言。”李国成点了点头，“既然如此，请白娘子说出条件，李某能办到的，一定绝不推辞。”
  
        “呵呵，令公子是我第一个病人，按理说我应该给一些优惠。不过我有个规矩，那就是分人看病。如果是穷人来了，我也许是分文不取，不过李大官人既然是眉山首富，这价钱嘛...”
  
        李国成一听苏琳竟然只要钱，心立马放下了。他身为首富，最不缺的当然就是钱了。“白娘子但讲无妨，李某还是有些财力的，毕竟李某只有这一个儿子。”
  
        “呵呵，大官人既然如此说，那我就不客气了。第一个给点优惠，我就要大官人的一半身家好了！”李国成一听差点以为自己听错了，苏琳竟然狮子大开口，要走他一半身家。
  
        李安在一旁一下子火了，“什么，你要分走我们家一半的钱财！那怎么行，爹咱们走，我没病，我没事。”苏琳看着父子俩，笑而不语。所有的随从护院都直咋舌，这样太夸张了。
  
        李国成则是脸色阴晴不定，仔细打量眼前的女子。但是苏琳很镇定，让他看不出深浅。本来他已经做好出血的打算，谁想到苏琳竟然这么狠。李国成虽然身为首富，但是他也有守财的奴性。越是有钱的人，越不一定舍得花钱。他们花的钱，除非能给他们带来利益，否则是不会花的，这就是商人的本性。
  
        李国成摇摆不定，李安一个劲要回家。这时候管家李福过来，“大官人，这女子年纪轻轻，竟然如此不识抬举。我看咱们还是回去吧，我立马进京，去请一些名医回来来给公子看病。至于这个女子，我看不可信。”
  
        李国成一听，对啊，可以去请人啊。想到这，李国成看了苏琳一眼，冷哼一声拂袖而去。苏琳也不拦着，心里也直打鼓。她心思急转，回忆着这个时代的名医。但她不是学医的，也不是学历史的。印象之中这个时代好像没有太有名的医生。于是他觉得赌一把，就赌李国成找不到。
  
        可是远水解不了近渴，就在李国成离开的第三天，李安昏倒在酒楼里，命悬一线。城里的所有医生都束手无策，没办法李国成不得不请苏琳出山了！
  
    
  
    
  
    
第一百五十五章 李安发病

  
        话说李国成从苏琳这离开之后，立刻吩咐管家，四处寻找名医。可是这是在古代，信息不发达，出行不方便，哪那么容易找。而李安也确实是命中该着，苏琳和李国成的态度都很确定。他却不以为然，就这样又偷偷从李家跑了出去。当他喝完花酒回家，走在大街上，被风一吹酒劲上涌，一下子站立不稳，摔倒在地。
  
        这一摔不要紧，李安的身体早就被酒色掏空了，一下子浑身抽搐，昏迷不醒。旁边的随从见少爷这样，吓得哆嗦成一个。“不好啦，来人啊。”此时正值半夜时分，正常情况下是不允许外出的。可是李安身为眉山首富之子，和当地官府当然认识。所以每次看到李安如此，巡夜的官兵也是睁一眼闭一眼。
  
        随从这么一喊，正好引来巡夜的官兵。“什么人，吵什么吵，大半夜的，在街上做什么！”那随从一看官兵来了，好像抓到了一根救命稻草。“官爷来的正好，我家少爷喝多了摔了一下，不知为什么就这样了。”官兵一听走上近前，拿着灯火一照。“嘶，这不是李家少爷么。”
  
        那随从都快哭了，“几位官爷帮帮忙，救救我家少爷吧。”为首的沉吟一下，“这个时候也不好找大夫，还是先送李少爷回府上吧。”说着几人搭手，把李安抬回了李府。
  
        此时李国成刚在小妾身上耕耘完毕，正要睡下。忽然听见有人敲门，听声音就知道是急事，李国成皱眉。“不好了，大官人，少爷出事了！”李国成听了激灵一下。“什么？他不好好在家么！”
  
        老管家苦笑一声，“少爷他瞒着我们偷偷跑出去，醉酒摔倒在大街上，如今不知为何，昏迷不醒，大官人您快去看看吧！”李国成听闻心里一惊。“这个畜生！”
  
        说着李府上下就乱了套了，李国成虽然家大业大，家里虽然女人不少，但是他并没有续弦。原因就是他只有李安这一个儿子，而他还想再要一个。可是娶了四房小妾，没一个给他生个一儿半女的。李国成一赌气，说谁要是给他再生个儿子，她就是李府的女主人。
  
        可是一晃好几年过去了，几个小妾没一个有动静。李安身为他唯一的子嗣，如果出了什么事情，那他可承受不了。
  
        李国成来到房里，看见李安面色发黑躺在床上。“他这是怎么了，之前不是好好的么。”那个随从一看，哆哆嗦嗦。“少爷他喝完酒，出来摔了一下，就...”
  
        李国成一听火就不打一处来，“一群废物，你们是干什么吃的。你们怎么就不扶着少爷点，怎么就能摔倒呢！”那随从：“是少爷他不让...”李国成冷哼一声，“来人，把他给我拖出去乱棍打死！”
  
        那随从一听，“大官人饶命啊，大官人饶命啊！”李国成当然不会听他的，俩个如狼似虎的打手上来，就把那个随从拖了下去。
  
        “还愣着干什么！快去请大夫啊！”所有人都是一惊，慌不得地跑了出去。眉山县城乱了，连衙门都惊动了。李国成此时心思都放在儿子身上，也顾不得那么多。
  
        不大一会，有大夫被“请”来了。皱着眉进屋一看，“大官人，少爷他这是？”李国成眉头紧锁，“还请先生出手救一救小儿，只要能救回安儿，李某不惜一切代价。”渐渐地又来了两三个大夫，看见李安的状态，都是叹气摇了摇头。
  
        他们之前已经警告过了，可是李安不听。他们这群人只是普通的医者，对于这种病症根本没有什么有效的办法。看着李安痛苦的样子，有一位大夫欲言又止。
  
        李国成看出了他，“王大夫，您是不是有什么办法。”“这，老朽这里倒是有一个方子，应该能缓解一下令公子的痛苦，但是要出根治，恕在下也无能为力。”
  
        “可是这方子...”“那还愣着干什么，王先生快点开方子吧！”那大夫叹了口气，取来纸笔刷刷点点写了一个方子。李国成拿过来一看，皱了皱眉。只见上面一共九味咬，有六味都是剧毒。“这能治病？这简直是毒药！”
  
        那大夫一看李国成不信，“这，这是我祖传的方子，应该没有问题。”李国成没有说话。他本是就是做药材生意的，多少也懂一下。四川这个地方毒物很多，有很多都可以入药，这他也知道。可是这并不代表他敢用这些东西，因为这些东西看着就渗人，稍有不慎就会要了命。
  
        “诸位，难道说你们一点办法没有了么？”所有人都摇头，沉默不语。李国成没有办法。“难道，自己真要去请她么？”
  
    
  
    
  
    
第一百五十六章 苏琳出马

  
        李国成脸上平静，心里波澜。看到儿子的样子，“小儿他，他真的没救了？”这时一个医者出来，“从脉象上看，令公子暂时没有性命之忧。可是他如今昏迷不醒，水米不进，长此下去恐怕...”
  
        “也就是说我现在要是能找到高人来救治，小儿还是有希望的？”那人点了点头，“按道理说是如此。”李国成反复思量了半天，咬了咬牙。“来人啊，备马，准备上山！”所有人都是一愣，只有管家知道为何。“大官人，您是要...”
  
        就在这时，外面火光浮现，原来是本地知县张鹤庭来了。“国成兄，贤侄他怎么了？”李国成一看知县来了，连忙上前施礼。“见过知县大人，这个畜生...唉...”“国成兄不必着急，贤侄他到底怎么了。”李国成叹了口气，把事情原委一说。知县眉头一挑，“咱们眉山什么时候来了个这样的奇人，我怎么不知道。”“我也是这两天才听说，以前我也没听过这个人。”
  
        张鹤庭忽然忽然哈哈一笑，“国成兄，你多虑了。那一个女子，年纪轻轻，能有多大的本事。我看她是顺嘴胡说，结果歪打正着。你去找她治病，她没有办法治不了病才狮子大开口的。”李国成一听，觉得也有道理。
  
        “可是如今小儿他这个样子，没有别的办法啊，只能死马当活马医...”张鹤庭沉吟一下，“这样吧，我派两个兵丁把她带过来，如今我在这。她应该乖乖为贤侄看病，如果治好了也就罢了，如若不然我就治她个蓄意谋害之罪。”
  
        “如果他真的治好了，我岂不要分她一般的财产。”张鹤庭微微一笑，“她一个女子，你给她她就能拿的了么？有本官在此，国成兄你就放心吧。”李国成听了眼前一亮，“好，那就按大人吩咐，此次多谢大人出手相助，李某日后必有重谢！”张鹤庭满意的点了点头。
  
        于是知县张鹤庭派兵丁上山，苏琳在竹屋里刚刚睡下。夜深人静的时候，忽然听见脚步声，隐约还有火光浮现。苏琳一愣，心说这个时候还有人上山，难道是强盗？
  
        苏琳在屋里屏气凝神，不一会听见叫喊声。“教头，找到了，在这。”声音离得不远，苏琳心里一沉，这些人是冲她来了！
  
        来不及多想，苏琳穿戴整齐，带上面纱。不大一会，外面灯火缭绕。“白娘子在家么。”果然是冲她来的。苏琳起身出门，一看几人是公差打扮。
  
        “几位差爷，深夜前来，找小女子所为何事啊？”他们一看苏琳竟然穿戴整齐，屋里还亮着等，知道苏琳发现了他们。“知县大人有令，让我们上山，请姑娘下山为李家少爷看病。”
  
        那官差这么一说，苏琳心里就明白了。“几位大哥，天都这么晚了，我一个女子外出不合适吧。而且我已经要睡下了，还请几位明天再来吧。”那几位官差一听，这哪行啊。为首那个还算是比较稳重，“姑娘，知县大人有令，让我们务必把你请过去。而且李家公子如今生死未卜，救人一命胜造七级浮图，姑娘你还是随我们去一趟吧，不要让我等为难了。”
  
        话说到这个份上，苏琳知道不去是不行了。“几位稍等，我去拿点东西。”说罢转身回屋，带着医箱和几人下了山。这一来一回快的也要一个多时辰。苏琳也不着急，还特意放慢了脚步。几位官差得到了知县的嘱咐，对苏琳也算客气。其中有一个官差感觉苏琳有点慢，上前催促。
  
        “快点，走这么慢。”苏琳呵呵一笑，“走那么快干嘛，赶着投胎啊？”那官差听了刚要发火，为首的一位咳嗽了一声制止了他。衙门里什么人都有，但并不是说所有人都喜欢巴结李国成。李国成和张鹤庭官商勾结，当时不会做什么好事。但是他们两家势力太大，老百姓是敢怒不敢言。
  
        为首的捕头叫宋虎，是本地禁军的一个教头。虽然听起来很像回事，但其实他还不如一个商人地位高。有几次李国成出门办事，像张鹤庭借人。宋虎带着人护送货物，结果半道遇到了土匪，宋虎身受重伤，还死了两个弟兄。
  
        结果李国成一点表示没有，只不疼不痒地给了点钱。两家人哭天抹地，很是凄惨。宋虎看不惯去找李国成，结果被他一句话赶了出来。所以宋虎一直对李国成很不满。
  
        这一次李安出事，宋虎打心里不想李安好。对于这种人，断子绝孙都不解恨。所以他也不着急，恨不得李安马上死了才好。
  
    
  
    
  
    
第一百五十七章 治病

  
        苏琳跟着官差下山，目的是给李安治病。可是苏琳早就有言在先，要李家的一半财产。对于李家，苏琳其实也并不是了解太多。可是这并不代表她没有打算，苏琳也知道李家绝对不会付出这么高的价码，但眼下由不得他们。
  
        几个人走的虽慢，但还是来到了李家。张鹤庭和李国成早已等候多时，二人很不满意。“怎么这么慢，这都多长时间了？”几个差官唯唯诺诺，但是宋虎很平静。“回大人，这时天夜已晚，山路不好走，小娘子一届女流之辈，所以走的慢一些。”
  
        张鹤庭听了点了点头，李国成早是热锅上的蚂蚁，心疼儿子。“来了就好，来了就好。白娘子，天这么晚了还要请你来，也实在是过意过不去。就怪小儿是在不争气，李某没有办法，只能请你出手相助了。”
  
        李国成这么说是为儿子着急，苏琳也理解。但是她心里早有打算，“李大官人可是想好了，答应小女子的要求了？”李国成闻言一愣，“这，诊金方面，李某是不会亏待小娘子的。可是这一半的钱财，实在是太多了。”
  
        “这么说李大官人是不答应了？那小女子还是先行告辞了。”说完苏琳转身要走。但是张鹤庭拦住了她。
  
        “且慢，小娘子怎么称呼？”“小女苏琳儿，大人叫我白娘子也可以。”张鹤庭闻言心里一动。“姓苏？难道是苏家的人？可是没听说苏家谁家有这么一个女儿啊，而且住在山上，八成是外地来的。”
  
        “苏小娘子，这救人一命胜造七级浮图，你身为一个医者，不会见死不救吧。”苏琳听了笑了笑。“大人，我只是个弱女子，粗浅懂得点医术，想以此吃口饭。我既然靠这个吃饭，那要点诊金不过分吧。”
  
        张鹤庭听了脸色有些黑，你那是一点？“以李兄的身家，诊金当然亏待不了你，可是你张口就要人家一半的财产，这确实有点过分了。”
  
        苏琳听了却不着急，“小女看病全讲一个缘分，如果李大官人不能接受小女的要求，那不妨另请高明。如果没什么别的事，那小女先行告辞了。”
  
        苏琳再一次要走，李国成这一次真有些坐不住了。李安如今危在旦夕，苏琳可以说是最后一根救命稻草。如果苏琳真走了，那岂不是要他眼睁睁地看着儿子送命么。李国成拿不定主意，看了张鹤庭一眼，只见张鹤庭问问点头。李国成咬了咬牙，“好，如果小娘子真能治好小儿的病，那李某愿出一般的财产！”
  
        苏琳微微一笑，“大官人此话当真？”“张大人在此，李某不敢妄言。”
  
        苏琳：“空口无凭，立字为据！”李国成看了张鹤庭一眼，还是点头。苏琳把这些看在眼里，却毫不在意。
  
        于是吩咐手下人拿来笔墨纸砚，张鹤庭作保，立下字据。苏琳看字据没有问题，点了点头。“既然如此，我先去看看李公子的情况吧。”
  
        “且慢！”“张大人，您还有和吩咐？”“白娘子，既然已经立下字据了，那本官也就不客气了。你如若治好李贤侄的病也就罢了，如若不然，休怪本官治你个敲诈勒索之罪。”
  
        “这就不劳大人费心了。”苏琳淡淡说道。
  
        一行人来到李安的房间，李安的还是之前的样子。有医生开了药，却也喂不进去。李国成很是着急，“小娘子，小儿的情况怎么样了。”
  
        苏琳号了号脉，和自己猜测的差不多。“李公子的病，都是由平时生活不检点导致的。还好是仗着年轻，暂时没有性命之忧。”苏琳这话，二人听了个大概，但也听懂了。
  
        于是苏琳命人褪去李安的外衣，从医箱中拿出银针。张、李二人在一旁揣测，这之前眉山的医生机会都看了，也没人用这个法子。银针他们自然认识，可是真的管用么？
  
        苏琳也不管他们如何去想，手速很快。刷刷几下，李安身上就出现了几根银针。如果要是有医者在这，一定会很惊讶。苏琳年纪轻轻，既然有如此高明的手法！
  
        然而这还不够，如果只是用针法，那就和普通医生没有区别的。苏琳不只是个医生，她还是个武者。利用银针刺穴，然后渡进内力，为李安疏通血脉。此时苏琳的高级医术算是完全发挥出来了，屋子里的人都屏气凝声，没有人敢发出响动。
  
        过了有一盏茶的功夫，只见李安眼珠动了动，然后缓慢睁开了眼睛。
  
        “我这是在哪啊？”
  
    
  
    
  
    
第一百五十八章 借势

  
        李安竟然被苏琳用银针扎了两下就醒了！而且什么药也没用，张、李二人看苏琳的眼神都不一样了。
  
        “安儿，你感觉怎么样了？”李安回头一看父亲在身旁，吓了一跳。之前他可是偷偷跑出去和朋友喝酒，然后只记得再回家的路上摔倒了，然后就什么都不记得了。
  
        “爹，你怎么在这，我这是在哪啊？”李安看着家里的人都在，有些发毛。
  
        “你个混帐东西，怎么说你都不听。死到临头了你都不知道，今天要不是苏小娘子在场，你命都可能没了。”李安闻言一愣，心说哪有那么邪乎。笑了笑，“爹，我能有什么事。”
  
        可是接下来他就笑不出来了，当他想要起身的时候，突然发现手脚都不听使唤。“啊~爹，我怎么动不了了，我的手呢，我的脚呢，我是不是废了！”
  
        李安被这个情况吓得不行，鼻涕眼泪都出来了，这时还传来一股骚味。
  
        “小娘子，这时什么情况，小儿不是醒了么，怎么会这样！”苏琳鄙视地看了李安一眼。
  
        “大官人不必惊慌，这个病就是这样，调理一段时间就可以恢复了。”父子二人一听可以恢复，都松了口气。
  
        “那就请小娘子明言吧，有什么要求李府全力配合。”苏琳点了点头。“李公子这个病不是一天两天就能得的，当然也不是一下子就能治好的。按小女的估计，快则十天，多则半月，李公子应该可以起床了。要想恢复如初，最起码要一个月的时间。”
  
        “好，那就全听小娘子的吩咐，不知还有别没有。”
  
        “嗯，这段时间不能吃肉，只能吃素，否则前功尽弃。”李安听了满脸苦色，“这，不吃肉，我怎么活啊。”
  
        “你要是不想活了，那就尽管去吃。”苏琳这么一说，李安马上闭上了嘴巴，这次他是真怕了。
  
        苏琳就这一手，所有人都服了。不服不行，之前的医生不是没有试过，但是都不行。苏琳来了，李安就醒了。苏琳又开了个方子，就要告辞。
  
        “对了，大官人找个人照顾一下李公子，如今李公子的情况，嗯，就如同婴儿一样。我会每天过来施针布药，药材你们记得多准备一下。”
  
        李国成连忙应下。
  
        “还有，咱们的约定希望李大官人不要忘了，一个月的时间，应该够大官人准备了。”说完苏琳就离开了。只留下李国成和众人发愣。
  
        “张大人，您看这...”此时张鹤庭也有点叫不定主意了。苏琳夸下海口，结果人家确实有本事。苏琳敢提出这个要求，没准那就是有恃无恐。
  
        “李兄，我看那女子虽然医术不错，但是只是个村野民妇，并不知道你的财产数额，你不妨多给她些钱财，她也不一定知道。”
  
        李国成听了苦笑，“如今字据都已经立下了，可是我总感觉那个女子没那么简单。李某虽然说是眉山首富，可是那都是大人的支持。可是眉山还有很多世家，如果他们得到这个消息...”
  
        张鹤庭听李国成这么说，眉头紧锁。确实李国成没什么靠山，同样他也如此。其实张鹤庭在眉山很不如意，因为有好几个世家大族他都惹不起。他仗着李国成的财力做官，而李国成仗着他的势力敛财。二人是一荣俱荣，一损俱损。所以二人的关系才如此亲近。
  
        张鹤庭想了想，“来人啊，去查一查那个白娘子到底什么来历，查到了马上告诉我。”这件事容易，因为基本上来眉山的人官府那里都有记录。而且苏琳入了苏氏族谱，自然会登记在册。
  
        结果这一查，苏琳还真是苏家的人。张鹤庭皱了皱眉，虽说苏家在眉山还有些名望但是他还是可以摆平的。
  
        但是苏琳却不这么想，如今苏家虽然生活还过得去。但是和那些世家大族还是没法比的。如今三苏还没有进京，如今的苏家只是表面风光。要不然当初程氏夫人也不会抛头露面，去做点小买卖维持生计。如今还要经常靠亲戚接济。所以这不但是她的一次机会，也是苏家的一次机会。
  
        而且他也打听过了，李家在当地的名声确实不怎么样，所以她这么做没有丝毫的内疚。一切就当是劫富济贫了，苏琳心安理得。
  
        再回去的路上，苏琳开始盘算。这件事光靠自己是不成的，武力不能解决一切。如果仔细想来，苏家可以借助的力量还是不少的。
  
        首先是大伯苏涣在京做官；其次是程夫人的家族也是眉山的士绅大族；再有就是苏洵还认识CD府的官员。只要有利益，没有什么人是请不动的。
  
        想到这，苏琳微微一笑，迈步走向苏府。
  
    
  
    
  
    
第一百五十九章 谋划

  
        苏琳来到苏府，此时已经是接近子时了。苏琳敲门进府，程夫人出来一看。“琳儿，这么晚了，你怎么来了。”苏琳微微一笑。“叔父睡下了么，我有事找他。”
  
        程夫人看了看苏琳，只见她还是那身打扮，还拿着医箱。猜测是刚给人看完病回来，看表情看不出什么，心里猜测难道是给人看病出了事情？
  
        “哦，你叔父刚给你两个弟弟检查完课业，刚要睡下。这会应该还在书房，你去吧。”苏琳点头。心说有些东西绝非偶然，这会按现在话说已经快十二点了，但是父子三人还在读书。
  
        苏琳迈步来到书房，只见三人应该是读完了书，在一起闲聊。听见门响，三人都望了过去。
  
        “琳儿（姐姐）你怎么来了！”苏琳笑着看着三人，摸了摸两个弟弟的脑袋。“你俩去休息吧，我有些事情要找叔父谈一下。”苏洵一看苏琳这个时候来，一定是有什么重要的事情。于是把两个儿子打发回去。
  
        “琳儿，这么晚了，你有什么事。”苏琳没说什么，拿出那张字据来。“叔父，你先看看这个再说。”
  
        苏洵看着字据，立马吸了口气。“琳儿，你这是...”苏琳笑了笑。“叔父，如果咱们苏家要是能拿到这笔钱财，那么咱们苏家在眉山就不一样了吧！”
  
        苏洵听了苦笑了两声。“你去给李安看病了？”苏琳点头。
  
        “看好了？可有把握？”“李安得的病本来也不难治，只是其他医者没有遇到过，恰好我看过我师傅的医案，所以我能治。”
  
        苏洵听了点头，“可是这钱不好拿啊，即使有字据，他给咱们的也不一定是全部。而且张大人那里，也不好安排啊。”
  
        苏琳笑了笑，“叔父你是太小瞧咱们苏家了。”这时程夫人进来，给二人续茶，高要离开。“婶娘且慢，您也留下来，这件事还需要你的帮助。”
  
        程夫人一愣，“我？”苏琳点头，“婶娘您先坐下，事情是这样的...”
  
        二人听完都觉的很不可思议。苏洵是读书人，“可是这不就是趁火打劫么。”苏琳听了冷哼一声，“要是别人家我也不会如此，可是他们李家为富不仁，所以我这也算是劫富济贫了。”
  
        苏琳说完，苏洵还是拿不定主意。可是程夫人却是很心动，她是出身商家，懂得利益关系。“琳儿，如果真的可以，你要婶娘做什么。”
  
        “这李家有多少财富，咱们一定不清楚。可是我想程家在生意上，多少都会与李家有接触。所以我觉得，婶娘您的哥哥应该知道，我的要求就是让程家出面，算一算咱们可以获得多少钱财，这也不失为一次打击敌人的机会吧！”
  
        程夫人听了，眼前就是一亮。这个事别人做不了，但是程家确实可以。本来两家生意上就有竞争，毕竟谁也不会嫌钱多不是。
  
        “可是这还不够啊，就算知道李家的底细，咱们还是不一定能拿到这笔钱啊。”
  
        苏琳微微一笑，成竹在胸。“叔父，我大伯他，是阆州通判吧。您不是和CD府的官员交情不错么，您只要把这两方人请来，那张鹤庭他敢不给面子么。”
  
        苏琳这么一说，二人都觉得大有可为。这时候苏琳继续道：“咱们求人家办事，自然不能空手而去。这礼物就交给我了，我师父当初收集了不少稀世珍宝，随便拿出来一两件就可以了。”
  
        苏琳这么说，二人很感动。而且觉得有点本末倒置，刚要说什么，被苏琳制止了。只有她清楚，她那些珍宝都是唬人的。都是从现代带过去的东西，和真金白银比起来，一文不值。
  
        接下来，三人又商量了一下。苏洵决定还是给哥哥写封信，问问他的意见。李家说是眉山首富，即使是一半钱财，那也是不容小觑。虽然这和巧取豪夺没有区别，但是苏琳完全不在乎。就算是钱再多，李家你也得有命花才是。
  
        苏琳当晚就在苏府住下，第二天一早苏琳前往李府给李安看病。和李国成见面，二人都是虚与委蛇。对于钱的事，李国成是只字不提。苏琳也不着急，反正现在李安的病还没好，她也现在没有理由开口。
  
        就这样过了三天，程家最先有了消息。因为马上苏小妹就要和程之才成亲了，程家当然支持苏家。而CD那边苏琳送了十颗人工养殖的珍珠，十颗琉璃球。一套琉璃（玻璃）茶具，两瓶酒，还有两条烟。恰好有一个官员是个烟民，这一下子也算是对了路子。
  
        唯今只剩下苏涣还没有回复，就在苏琳等的有些着急的时候，苏涣竟然回来了！
  
    
  
    
  
    
第一百六十章 波折

  
        李安的病，在苏琳的调理下，有了明显的好转。就在第五天的时候，苏洵的仲兄苏涣，竟然回来了。同行的还有苏涣的两个朋友，和苏家关系很好，一个宋辅，一个陈希亮。
  
        对于这两个人，苏琳当然不认识。都是三四十岁的年纪，已经为官多年。宋辅是个普通人一个，而陈希亮身材矮小、清瘦，面目严冷，两眼澄澈如水，说话斩钉截铁。苏洵一看他来了，不由得苦笑。
  
        几个人是上午到的，苏琳一早上就去了李府。几人在书房议事，苏涣道：“二弟，你给我写的信，我已经看过了。这件事恐怕有违君子之道，不合适吧。”
  
        苏洵听仲兄这么说，其实心里也没底。但是清酒红人面，财帛动人心。穷日子过怕了，说不心动那是假的。“这件事我也是拿不定主意，所以才叫来仲兄来一起商量。正好公弼兄和广山兄都在，咱们一起商量一下。”
  
        宋辅和陈希亮一听，虽说这是苏家家事，他们不好搀和。但是如果苏洵不介意，他们也不妨给出出主意。
  
        这时陈希亮道：“明允兄，希亮觉得，这件事确实不合适，这与趁火打劫无异。你我都是读书人，这要是传出去，恐怕名声上也不好听啊。”陈希亮说完，宋辅也在一旁点头称是。
  
        苏洵心里也有这个忧虑，他们都是读书人。为人清正，这种巧取豪夺的事他们是做不来的。可是自家夫人很是心动，程家那边也很积极。CD那方面，也说了只要他决定了，就会给张鹤庭写信。尤其是CD张平，那可是和欧阳修关系不错的。可是自己的哥哥不同意，苏洵此时是左右为难。
  
        程夫人一直在暗中看着，眼看自己的丈夫要被劝住了。不由得有些着急，她虽然是明事理。但是她却认为这不是什么大不了的事。不当家不知柴米贵，苏洵他们不会感觉这个有多重要，最起码没有他们的名节重要。文人就是这样，要不怎么有百无一用是书生的话呢。
  
        正在这时，苏琳回来了。程夫人一看她回来了，连忙拉住了她，把情况说了一下。苏琳闻言皱眉，“我给李安治病，他付诊费。而且是他们先答应了我的要求，我才给李安医治的。况且咱们还立下了字据，于情于理咱们都说得过去。”
  
        “是啊，可是你大伯他们是读书人，只会考虑自身的名声，根本不懂得经营家务。他们只顾外面风光，哪懂得咱们女人家的艰难。琳儿你快想想办法，这事不能就这么算了啊。”
  
        苏琳听了没有说哈，以她现在的情况，她能有什么办法。阳谋不行，难道要用阴谋？可是这并非苏琳本意，其实这种事在这个时候很常见。那些地主士绅能有几个好东西，到头来剥削的都是老百姓。
  
        程夫人见苏琳不说话，她一个妇道人家能力有限。这件事看似简单，其实不好操作。李国成那边没什么，主要是张鹤庭。如果没有官员给苏家立场的话，苏家根本得不到什么实际的好处。
  
        苏琳想了半天，还是决定先见一见苏涣他们。于是回房间换了身衣服，来到书房。这件事本来就是苏琳的主意，所以苏洵也没做太多的辩解。
  
        苏琳迈步来到书房门口，敲了敲们。里面有人应答，苏琳进了屋。“苏琳见过大伯，见过二位叔父。”几人一看苏琳来了，都抬头打量苏琳。这时苏琳没带面纱，十八九的年纪，亭亭玉立，让人很是心动。
  
        “哦？你就是咱们家新认的侄女么，听说你连官家都拒绝了，如今一看果然不是凡人啊。”苏涣说着，言语之中有一些不友善。苏琳一听，心道他怎么知道的。其实当时苏琳的出现，还引起了一阵风波。有包拯在其中搀和，他们想不知道都难。
  
        苏涣的态度很明显，他不喜欢苏琳。这个女子能拉他老板的面子，还让弟弟做这种有违君子之道的事情，这和苏家家风不符。苏洵一看心道坏了，苏琳的身份本来就有待商榷，把她列入苏家家谱其中也有一部分是皇上的面子。当初也没和家里怎么商量，毕竟一个女子也不用大动干戈。
  
        可是苏琳是普通的女子么？如今哥哥若是翻脸，以苏琳的本事，苏家怕是都讨不了好。想到这，苏洵连忙出来打圆场。“仲兄这是什么话，我也是看琳儿她一个人无亲无故，不忍心才将她接来。琳儿她既然进了苏家的们，那就是苏家的人。况且琳儿所做的一切也都是为了苏家，仲兄就不要太过计较了。”
  
        苏涣听了，冷哼一声不再言语。
  
    
  
    
  
    
第一百六十一章 巧舌如簧语出惊人

  
        对于苏涣的态度，苏琳很不以为然。苏琳来到这也有几个月了，但她的地位很特别。她虽然吃住在苏家，但是她给了苏家不少钱。由于苏琳的到来，苏家的生活也有了不少的改善。
  
        而且苏琳不是没本事，以苏琳的言论和见识，就算是苏洵有时候也是耳目一新。对于苏家三个孩子，苏琳更是友善。身为大姐，可是说是很是照顾。所以苏家一家人都对苏琳比较尊敬，也不拿她当晚辈看。苏琳有什么主意，也会遵从她的意见。
  
        “大伯此番回来，我想是为了张家的事吧。琳儿觉得。这件事我做的没有错。”
  
        苏涣听了，怒极而笑。“哦？你说你没有错。可你张口就要人家一半的家财，这不是趁火打劫么？这岂是君子所为？”
  
        苏琳：“大伯勿恼，首先我不是什么君子，我只是个小女子；其次，我早有有言在先，那李安不听劝告，还肆意放纵，所以他那是命中该着。况且李家也不是什么善良之辈，您可以出去打听打听，李家在眉山和知县张鹤庭勾结，欺压百姓，百姓们怨声载道，但是你们管了么？对付这种人，就要用非常手段......”
  
        苏琳的一番话说的是冠冕堂皇，苏涣有些不好辩解。这时陈希亮说哈了，“贤侄女此言差矣，你既非官府又非乡里，仗着医术与人为难，那李家虽然为富不仁，自有人去惩治。我等与你大伯官职不同，实在是有心无力啊。”
  
        苏琳听了这话，笑了。她忽然想起一个人，那就是包拯。如果是包大人碰到这种事，虽然也不会同意苏琳的做法，但是不会不制裁张鹤庭。苏家是大家，和张鹤庭不犯边。但是老百姓就不一样了，一件小事，就足可以闹得他们家破人亡。
  
        这时苏琳问道：“敢问几位叔伯，你们读书是为了什么？”苏琳的跨越度有点大，几人闻言一愣。
  
        苏洵最先回答：“这读书，自然是为了当官，为了光宗耀祖嘛。”
  
        这时陈希亮道：“明允兄此话欠妥，读书为了当官不假，可是既然当了官，就要为百姓做事。”
  
        苏琳听了，暗自点头，看向剩下的两人。苏涣对苏琳不友好，听见苏琳这么问，不由得冷笑。“你一个女子，问这个问题，与李家的事情有关系么。”
  
        苏琳微微一笑，“自然是有关系，我师傅教了我很多本事。行医布药可以说是行善之举，可是也的分人。”
  
        在一旁沉默不语的宋辅有些好奇，“哦？行医布药也分人？怎么个分法？”
  
        苏琳：“我苏琳信奉，药医不死病，仙渡有缘人。以我的医术，只要人没死，我就可以救活。而且我看病讲究个缘分，与我有缘的，我可以分文不取；与我无缘的，那就是万金难求！”
  
        苏琳话一出口，几人都是吸了口冷气。苏涣冷笑：“好大的口气，可这与读书有什么关系？”
  
        苏琳此时也是和出去了，语出惊人。“在我看来，读书人应该铭记四句话？”
  
        “哪四句？”
  
        “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
  
        此话一出口，如黄钟大吕，振聋发聩。几人都用怪异的眼光看着苏琳，这巧苏氏兄弟放学回家，在外面偷听，听见了这四句话，不由得轰然叫好。
  
        然而这还不算完，苏琳的演技此时发挥的淋漓尽致。说着表情一变，“我师父教会了我很多，他曾经说过一句话，侠之大者，为国为民。我也始终铭记这句话，不敢忘记。”
  
        此时此刻，几人不由得肃然起敬。大部分是对苏琳的师傅，他们不相信苏琳能说出这些话。
  
        陈希亮感触最深，起身对苏琳施了一礼。“希亮受教了。”态度变化的很快，几个人脸上神色也有缓和。虽然苏琳说的事和她要做的事八竿子打不着，但是只要得到了他们的认可，那就好办了。
  
        苏琳暗自松了口气，心说这帮人算是被忽悠住了。然而她不知道的是，她这次很玄，因为这句话就是北宋大儒张载说的，只不过他现在还没入京赶考，也没说这句话呢。
  
        苏琳看事情缓和，她也就借坡下驴。苏琳早有打算，对于李家的家财，他看中的不是钱财，也不是商铺，而是土地。钱财苏琳有办法弄到，而商铺苏家也不会经营。
  
        苏琳要土地有两层用意，一是给苏家曾加点家业；二是把土地拿过来，虽然不能还给百姓，因为还给他们他们也守不住。还不如收到手里，然后减少租子，这样既收获了利益，又做了好事，简直一举两得。
  
        几人听完之后，都沉吟不语，算是默认了。
  
    
  
    
  
    
第一百六十二章 事成

  
        有了家里长辈的支持，接下来的事情就好办多了。有张平一伙人特意写信给张鹤庭，信中说道他与苏洵交好，既然作为保人，就应该公平公正，不偏不倚。张鹤庭看到信后面陈似水，四川府就那么大，张平是什么人他自然清楚。他有心不卖张平面子，可是心里有许多顾虑。
  
        这件事还没拿定主意，李国成气冲冲地找来。“大人，您的为我做主啊。”张鹤庭皱了皱眉，问道：“怎么了，发生什么事，如此大惊小怪。”
  
        李国成道：“大人您有所不知，这些天程家不知犯了哪门子邪，处处与我们李家做对。原本商量好的事情突然变卦，简直太过分了。”
  
        张鹤庭一听，心里一沉。他感觉此事十分蹊跷，一时间也想不起哪不对劲。张鹤庭想了半天，也没想出为什么。“国成兄稍安勿躁，你先回去，我会派人去问问程家，然后再给你答复。”
  
        时间一晃过了十天，苏琳对于李安的治疗有了明显的成效。针灸和药物双管齐下，第十天李安就可以站起来了。李安此时是从内心里感谢苏琳了，“苏姑娘，我李安活这么大，还从来没有想这段日子这样狼狈过，真是太感谢你了。”
  
        苏琳面色不变，“李公子客气了，令尊已经答应了我的要求，我拿人钱财，替人做事是很正常的。你不必感谢我，到时候希望你不要不承认就好。”
  
        李安一听苏琳这话，表情凝固了。李安虽然败家，但是要是拿出一半家财给别人，他也是心疼的要命。“苏姑娘，你不会真要我家一般的家财吧。”
  
        苏琳点头，“那是自然。”
  
        李安听了面露苦色，“苏姑娘，你看这段时间咱俩都这么熟了，要不你少要点吧。经过这场事，我也认识到自己错了。以后我就把你当亲妹妹看，在眉山谁要是敢欺负你，那就是跟我李安做对，你看如何。”
  
        苏琳一听这话笑了，心说这李安还是有点自知之明。没说娶她就够不错了，不过想套近乎，我和你很熟么？
  
        “呵呵，要是不要那么多也可以。”李安听了大喜，“真的？”
  
        “不过，你要是不给我一半的家财。呵呵，其实你爹的病我也能治，到时候我给他调理一下，让他再给你生几个弟弟妹妹，到时候你连一半都得不到。”
  
        李安一听这话，脸色立马变了又变。“别，别。我家就我一个挺好，我都这么大了，可别让我爹再生了。”
  
        苏琳：“那我的事...”
  
        李安：“你放心，我绝对说服我爹，你救了我的命，这都是应该的。”
  
        苏琳看了看李安，觉得这小子其实就是被惯坏了。充其量算是个纨绔子弟，还不算是个恶霸。虽然有点不学无术，但是本质不坏。也许这和让从小没娘有关系，经历过这场事，也许能有所收敛。
  
        李安一天天恢复，这段时间李安虽然食素戒欲，身体不但没有消瘦，而且饭量见长。由于不怎么活动，反而还胖了，精神也比以前强多了。如今已经可以下地，和常人无异，只不过不能干重活，但也用不着他。
  
        李国成看儿子好了，而且精神状态更过从前，也很高兴。可是他心里始终想着当初答应苏琳的要求，他这段时见也有过盘算。李家虽然是首富，但家的财产合成银子也就有百万两左右。这要是放在以后，就是千万富翁级别的。
  
        但这些东西，现钱也就二三十万钱。店铺有一部分股份还是张鹤庭的，主要是土地。宋代土地分五等，李家的都是三等以上的，加一起足足有一万多亩。这些土地看似不多，但也不少。李家一个商人能有这么多地，这与当时的朝廷政策分不开的。
  
        这段时间苏涣一直在家，已经住了四五天了。也看半月之期已到，这件事也该有个说法了。于是苏洵、苏涣带着两个朋友去拜访张鹤庭。张鹤庭一听他们来了，就知道来者不善。
  
        可是张鹤庭仅仅是个八品的知县，而苏涣却是正六品。宋辅和陈希亮也在朝为官，等级也比他高，再加上张平的态度。张鹤庭很明白，虽然怨恨但是也没办法，这一次他想不出血都不可能了。
  
        几人见面相互寒暄，说一些官面上的话。但是话里话外透出的意思，在明显不过。等送走了几人，张鹤庭叫来李国成，二人密谈了一夜。也不知道二人说了什么，第二天一早，李国成好像一下子苍老了许多，叹了口气，回到家中。
  
    
  
    
  
    
第一百六十三章 意外收获孙泰失踪

  
        接下来的事，就是苏琳开口要钱了。可是令李国成意外的是，自己的儿子竟然也向着苏琳，替他说话。李国成勃然大怒，“你个孽子，要不是你，咱们李家也不会造如此祸事！”
  
        李安也很肉疼，但是苏琳要真是给李国成调理好身子，以他现在的表现，继承家业的都有可能不是他。所以他打定主意，绝对不能让苏琳给李国成治病。以李家的财力，就算少了一半，也够他吃一辈子了。
  
        于是，苏琳提出要求。根据程家的估算，苏琳提出要白银二十万，土地六千亩。李国成听了很是意外，李家最赚钱的是商铺啊，明眼人都看得出来。听见苏琳竟然不要商铺，李国成心里好受一些。因为反正土地都是明码标价的，只要有钱就可以再买。他经商多年，门路都很清楚，就算是一无所有，他也能东山再起。
  
        土地交涉需要当地官府出面，但此时苏涣还没有走。张鹤庭有心从中作梗，但也是没那个胆子。朝中有人好办事，钱财还交涉，土地用了两天才得到批复。当苏琳把地契交给程夫人的时候，程夫人脸上都乐出花了。
  
        “琳儿啊，这次真是多亏了你啊。有了这么多钱，还有这么多地，咱们苏家以后再也不用为生活发愁了。”苏洵在一旁看着，总是觉得此事不妥。但是事已至此，多想无益。
  
        李家的事情过后，苏琳的名字算是被传开了。她的医术虽然得到了认可，可是还是没人敢让她看病。为什么，看一次病就要一半的家财。莫说是老百姓，就是地主士绅，不到万不得已，也不会请她的。苏琳得知这个消息后，苦笑不已。不过她也不介意，想来想去，她还是觉得这个办法太慢了。
  
        有了钱，苏家自然要有变化。二十万两，苏琳自作主张给了苏涣还有他两个朋友一人一万两。一万两也就是一万贯，这些钱足够他们好好生活好几年。
  
        而那些土地的佃户也纷纷上门拜访，毕竟换了新主人，要有所表示。这件事苏琳自然有所考虑，由她出面，宣布田租的变动。要是以前，朝廷占三成，官府占两成，税主也就是地主在占一些，农民们辛辛苦苦忙活一年，能得到两成的粮食就不错了。这要是碰到灾年，收成不好，百姓想吃个饱饭都很困难。
  
        而苏琳的想法是，除去朝廷和官府的比例，苏家只是象征性的收一成，好几千亩地，一成的粮食也够苏家吃的了。百姓们听完之后，有点不敢相信自己的耳朵。
  
        其中有一个老者问道：“苏小娘子，您说的可是真的？”
  
        苏琳笑着点了点头，“大爷，我之所以要了这么多土地，而不要李家的店铺，就是有这方面的考虑。”
  
        老者听了受宠若惊，扑通跪下，而后面的人也跟着跪下。“小娘子，您真是我们救命的恩人啊，我们给您叩头了。”苏琳一看有些惊慌。
  
        “大伙快起来，琳儿受不起如此大礼。”
  
        “小娘子您太客气了，我们做梦都没想到，竟然遇到如此好的主户啊。只收一成的粮食，以后即便收成不好，我们也能熬过去了，真是太感谢您了。”
  
        苏琳心里有些发酸，其实百姓们的要求很低，他们无非是想吃一口饱饭。在这个年头，人命不值钱，但是这份情义是无价的。
  
        苏琳带着家里的人把乡亲们搀扶起来，又说了几句。乡亲们才心怀感激地回去了，这一消息一传开，自然是有人羡慕有人嫉妒。有人说苏家是不知所谓，有人说苏家是要买人心。可是苏琳不在乎，有她在，只要不是大兵压境，苏家就不会有任何闪失。
  
        接下来苏家又是大兴土木，修缮房屋院落，转眼又是半个月过去了。而苏琳心情不错，正所谓塞翁失马焉知非福，虽然医术上没有什么收获，但是对于土地方面，苏琳却是收获了一部分经验，距离升级没有多远了。
  
        可是过着过着，苏琳感觉哪里不对劲。尤其是小青，这段时间一直忧心忡忡。苏琳心说这小丫头难道有什么事？
  
        这一天一早，苏琳起床教小青和苏辙习武。可是小青明显心不在焉，苏琳有些看不下去了，问道：“小青，你是不是有什么事，如果有事就和姐姐说，姐姐会帮你的。”
  
        小青听了一惊，“姐姐，我....”
  
        苏琳笑了笑，“什么事啊，难道是有心上人了，看上哪家公子了？”
  
        小青听了脸上一红，“姐姐，你说什么呢。其实我是担心孙大哥，这都过去快三个月了，按理说也该回来了。”
  
        苏琳听了心里一惊，是啊，我说怎么好像忘点什么呢。孙泰走了三个月，如今没回来，难道说路上发生了什么事不成？
  
    
  
    
  
    
第一百六十四章 孙泰回归新年来临

  
        话说苏琳想要行医，结果意外接触了李家。原本打算借行医之名，来提升点名气。结果阴差阳错，弄成了最后的结果。但是苏琳也并不是很介意，因为这个办法到任何时候都可以用。
  
        而苏家因为苏琳的缘故，也有了很大的变化。马无夜料不肥，人无外财不富。苏家得到这一笔财富之后，在当地也算是数得上的了。于是大兴土木，宴请亲朋好友，弄得好不热闹。
  
        有人欢喜有人愁，苏家是高兴了。但是李家和张鹤庭就高兴不起来，但是苏家就那么几个人，苏家父子三人又都是读书人，实在是抓不住什么把柄。想要报仇不太容易，只能暗地里咬牙咒骂。
  
        所有人都高兴，唯独苏琳和小青有心事。孙泰回家已经三个月了，虽然路途遥远，可是也该回来了。这个年头信息不流畅，交通不发达，要是出个远门，也算是一件大事。
  
        苏琳原本也没太在意，可是这时间久了，还没有消息，也着实令人担心。要说出去找？那不现实，毕竟现在也没有什么高速国道，而且苏琳对道路也不熟，所以只能在家里等。
  
        这一等，就是一个月。此时已经进入冬季，虽说南方温度不会太低，可是人们已经感觉不到炎热。而孙泰老家那里应该已经冷了，所有人都为之担心不已。就在苏琳有点沉不住气的时候，孙泰终于回来了。
  
        要说孙泰在家乡，其实并没担搁什么。妻子和兄弟有染，让他很是别扭。一路之上，唯一值得安慰的是自己还有个儿子。父子二人骑着马，悠哉悠哉地走着。这年头马匹可是稀罕物，二人一路走来备受瞩目。
  
        可是孙泰一个大男人，粗心大意，忽略了财不外露的道理。对于小念郎，那是百依百顺，要什么买什么。结果就被贼人顶上，在一处驿站住了一宿，第二天一早除了衣服都被人偷光了。
  
        孙泰勃然大怒，去找店家理论。可是这里地处偏僻，前不着村后不着店，只有这一家店。而且客栈怪模还不小，里面活计十多个。老板一看客人丢了东西，翻脸不认人，矢口否认自己的责任。只怪孙泰粗心大意没有看好东西，与他们无关。孙泰理论不过，又打不过人家。
  
        但路程还有一半，父子二人身无分文，也没有别的去处。没办法，二人一路乞讨为生，一走就是两个月，好不容易回到蜀地。二人皆身形消瘦，看样子是吃了不少苦。
  
        苏琳听完苦笑不已，“孙大哥你也是，怎么不知道这鸡蛋不能放在一个篮子的道理呢。不过钱丢了就丢了，人没事就好。现在你父子二人也到家了，以后也没什么后顾之忧。你们二人就在此好生过日子吧。”
  
        孙泰回来了，苏琳也松了口气。眼瞅就要过年了，所以也就哪也没去。给小念郎安排了学堂，剩下的时间每天除了教几人练武之外，就是琢磨自己会的武功。苏琳的武功虽然是系统给的，但是并不代表她完全能够掌握。
  
        随着研究，苏琳更能灵活运用自己的本领。而且看小苏辙天赋不错，苏琳也就多用心一些。又把九阳神功第一层传给了苏辙和孙泰，把九阴真经第一层传给小青。内功有了，差的还是外功。小青学的是玉女剑法，苏辙和孙泰学的是苏琳从系统花一千点买的太祖长拳。
  
        要说为何咏春，太极什么的，为什么那么便宜。而这个为什么比那个贵了一倍。也许这就是国术和武术的区别。
  
        苏琳这还是第一次主动买武功，买的也不是什么高级货色。但是这并不代表这个武功不厉害，这一套太祖长拳苏琳想要升到大成宗师境界，初级升中级五千点，中级升高级一万点，而高级到宗师要两万点。就凭这个价格，也说明太祖长拳并不是那么简单。
  
        而且系统给的并不只是单一的拳术，还有有配套的心法口诀。所以这个钱花的一点也不贵，也够几个人学习一段时间了。几个人和苏琳比不了，苏琳可以一下子学会的东西。几人只能按步就班的去学习，这就需要时间了。
  
        除了特意选出的两门武功，咏春和太极也没落下。太极虽然没有对应的心法，但是也不是没有可取之处。至于其他的武功，几个人连内力都没有，暂时学不来。
  
        时间匆匆而过，马上就要过年了。苏家欢天喜地，苏琳却是很是感慨。苏涣归家，带着子女。两家人拜天祭祖，祭奠过逝父母还有兄长。
  
        这一年就在不知不觉中过去了。
  
    
  
    
  
    
第一百六十五章 流年飞逝小妹受辱

  
        时间如流光般飞逝，自打过完年，已经是三月季节。
  
        皇祐三年，苏家的第一件事就是苏八娘出嫁。这一段时间苏、程两家来往频繁。尤其是程之才和程之邵，其实主要是程之才，因为娶亲的是他。而程之邵还小，被哥哥拉过来当个伴，避免尴尬。
  
        苏家内院，苏琳和苏小妹一起说着悄悄话。虽然表面上苏琳比苏小妹大不了多少，但苏琳皮囊下的灵魂已经是一个老家伙了。
  
        随着相处，苏琳是打心里喜欢上了这个丫头。苏小妹小小年纪，却是聪明伶俐。温柔贤惠，而又知书达理。相貌上也继承了大家族的优良基因，姿色出众，不亚于当世佳丽。
  
        可是喜欢归喜欢，奈何她是个女儿身。苏琳得不到，也没办法阻止。看苏小妹的意思，也很满意这门亲事。没办法，苏琳只能拼命给苏小妹灌输一些思想。什么要有自己的主张啊，受了委屈要找人倾诉啊。还有自己虽然嫁过去了，但是还有娘家人给你撑腰做主，不必太过软弱啊。
  
        说道最后，苏琳还建议二人不要太早要孩子，因为对身体不好。结果苏小妹弄个满脸通红，跑去找自己母亲去了。苏琳是发自内心，苏小妹也能感觉到。但是别的都有可能，这件事不可能。因为这个年头娶妻的第一任务就是为了生子，所以苏琳只是这么一说，她根本没有资格管这些。
  
        很快，当初定下的日子到了。苏小妹一身大红的嫁衣，程之才也骑着高头大马，前来娶亲。
  
        如今苏家已不是早先的苏家，本来在嫁妆上苏家没有太注意。因为程家是当地有名的大户，根本不缺这些钱财。而苏琳却是不以为然，认为苏小妹的嫁妆应该认真对待。于是她亲自挑选，从自己的戒指中还拿出一些东西。乱系八糟弄了很多，有的东西人们都没看过。
  
        尤其是两块镜子，很是亮眼。苏琳看着队伍离去，心里嘀咕。心说早知道有这么一出，就带两块大的来了。两个世家的婚事，在当地也算是大事。也闹得风波持续了三天，才渐渐平息。
  
        苏小妹走了，苏琳感觉心里少了点什么似的。程夫人也是想女儿，经常拉着苏琳聊天。说道苏琳的时候，气氛就尴尬了。“琳儿，如今你妹妹都已经嫁人了，那么你的婚事也该考虑考虑了吧。”
  
        苏琳听了老脸一红，也不知道是害羞还是尴尬。
  
        “这个啊，我现在还不着急，要是有合适的人，看看再说。”
  
        程夫人听完一笑，只当是苏琳眼光高。心说连官家你都看不上，这天底下能配上你的恐怕不多了。但苏琳毕竟不是亲生女儿，还比较有主张，所以她也没多说什么。
  
        接下来的日子，生活依旧如故。苏氏父子继续读书，苏辙多了一项练武。而几个人的资质差距也显露出来。苏辙用了一个月练出了第一丝内力，用个三个月的时间就练成了九阳神功第一层。而孙泰和小青却整整用了半年，才练就了第一层的内功。
  
        苏琳看了看，也不着急，改变一下几人的教学进程。然后让几人继续练习，毕竟练武不是一朝一夕可以练成的，当然她是个例外。
  
        在苏琳的细心教导下，几人的剑术拳法也算是有了模样。还好几人练得都是绝顶的内功，苏琳虽然没有什么经验，但也不会出什么岔子。毕竟当初张无忌都是自己一个人，也没见他有走火入魔什么的。至于九阴真经，她已经掌握的差不多了。况且几人修为尚浅，想那些太远。
  
        苏辙习武的事，到底还是被老苏知道了。但看见儿子一天天精神矍铄，充满活力，并没有耽误学业也就不再说什么。而苏轼看着弟弟一天天成长，身形体态隐隐有超过自己的架势，也张罗着要习武。苏琳听了也同意了，但事实证明苏轼好像没什么天赋。但练武的本质是强身健体，也没有什么坏处。
  
        时间正值仲夏，苏琳和几人在竹林里学文习武。朝廷里也发生了许多事，但眼下还轮不到他们来操心。日子看似平静似水，可是这一天突然跑了一个侍女。所有人一看，这不是苏小妹的贴身侍女么。
  
        所有人不明白情况，叫来一问才得知。苏小妹如今日子过的不太好，原因是婆媳关系不好。老苏听了面陈似水，可是不太好过问。苏氏兄弟听了很气愤，跑来告诉了苏琳。苏琳听了是勃然大怒。
  
        “这个妮子，当初那么千叮咛万嘱咐，怎么就是不听啊！如今受了欺负竟然不告诉家里，要不是侍女小兰是在看不下去了，以后不一定吃什么苦呢！”
  
        苏琳想来想去，不行，自己必须去一趟了！
  
    
  
    
  
    
第一百六十六章 上门理论

  
        话说苏小妹嫁到程家，也有一段时间了。可是程之才的母亲，却一直不怎么喜欢苏小妹。至于其中的原因，苏琳却是不太清楚。
  
        虽说是嫁出去的女儿，泼出去的水。但是苏琳不管那个，在她看来，她能同意这件婚事，已经是不容易了。毕竟程之才在历史上也不算什么名人，但是苏小妹因为苏氏兄弟的关系，在民间却是有很多传说。
  
        民间传说苏小妹和当时有名的大才子秦观，还有一段难解之缘。但是传说毕竟是传说，毕竟不是历史。真正的苏小妹其实很不幸，嫁到程家之后生活的并不是很好。十六岁时与舅舅的儿子程之才结婚，婚后经常受程家虐待，婚后第二年生有一子，第三年便因受夫家虐待致死，死时才十八岁。
  
        如今苏琳的出现，虽然有一些缓和。但是历史的惯性，还是很大的。还好小妹的侍女小兰回来报信，如今小妹已经有了身孕，还让她受委屈，苏琳当然不会答应。
  
        苏琳带着一肚子火气来到程家，程家很是惊讶。程之才出来迎接，“表姐，你今天来是何意？”苏琳看程之才堂而皇之地站在那里，一点都意识到自己的错误，不由得气不打一处来。
  
        “哼，程之才，你告诉我，我苏家哪里对不住你们程家，你们为何如此对待小妹！”
  
        程之才听了脸色变了变，但很快恢复正常。“表姐，你别听别人胡说，这其中一定是有什么误会。”
  
        “误会？这可是小兰亲口告诉我的，今天你们程家要是不给个说法，休怪我不客气！”
  
        程之才听了这话，脸色很难看。狠狠地看了苏琳身后的小兰一眼。“表姐，我叫你一声表姐...”
  
        “正辅，你在和谁说话。”程之才一听是母亲的声音，连忙转身答应。“母亲，是琳儿表姐来了。”
  
        “琳儿表姐？就是苏家那个来路不明的野丫头？”苏琳一听这话，火气更胜。好啊，原来你们程家压根就没拿我当回事，甚至没那我们苏家当回事。
  
        说话的功夫，只见一个四十岁左右的妇人出现，这应该就是程之才的母亲，成国太夫人了。苏琳看她来了，冷眼站在一旁，没有先说话。
  
        “苏琳丫头，你不好好在家呆着，跑到我们程家做什么？”
  
        苏琳闻言微微冷笑，“琳儿来此的目的，我想夫人不会不清楚吧。”
  
        成国太夫人一看苏琳的态度，也没有好脸色。“哼，我怎么会知道你来做什么！”
  
        苏琳毫不退让，“我听说，我的妹妹苏八娘嫁过来，好像过的不是很好吧！”
  
        成国太夫人，“八娘既然嫁了过来，那就是我们程家的人了，她过的好不好，与你们苏家有什么关系？”
  
        此时几人都站在院子里，程家一看苏琳的态度，自然不会认为她是来做客的。苏琳独自一人来到程家，苏洵得知后就是一惊，匆忙带着孙泰和几个家丁赶来，正好听到这句话，不由得皱了皱眉，脸色也冷了下来。
  
        而苏琳也算是明白了，看程之才在一旁脸色变了又变，就知道他有心护着苏小妹，却左右不了母亲的态度。毕竟是刚成亲没多久。
  
        于是苏琳转过头来问程之才，“程之才，我来问你，小妹对你怎么样。”程之才听了支支吾吾，不敢言语。
  
        成国太夫人一听，冷哼了一声。“苏琳丫头，你还有什么事么。你要是来程家做客，那我们欢迎。但你要是来这里闹事，这里可不是你能随便撒野的地方！”
  
        苏琳一听这话，就知道这理是讲不通了。这时苏洵上前，“亲家，那我们见一见八娘，还是可以的吧。”
  
        程之才一听苏洵要见小妹，脸上露出慌张的神色。此时他毕竟是一个十八九的少年，还保留一些羞辱之心。“这...”
  
        成国太夫人一看儿子如此不堪，脸色也很难看。“八娘她如今有身孕在身，不便见人，亲家如果想见，还是改日再来吧。”成国太夫人这么说，乃是因为怕苏家的人看见苏小妹的情况。如果让他们发现苏小妹身上有伤，也是件麻烦事。但是如果过几天，等苏小妹的伤好了，也就不怕什么。
  
        苏洵听了这话，不由得有些真的生气了。原本他还没太在意，只道是苏小妹年纪小不懂事，被长辈们教训了一顿。但是如今程氏夫人的话，明显不那么简单。这其中一定有事，女儿一定是遭遇了什么。想到这，他不由得看向苏琳，只见苏琳也是强忍着怒火，看向了他。苏洵叹了口气，不着痕迹地点了点头。
  
        苏琳一看叔父的态度，也明白了。
  
        “哼，谁知道你们程家如何对待我妹妹，今天要是不见到小妹，我们就不走了！”
  
    
  
    
  
    
第一百六十七章 显露实力

  
        程夫人一看苏琳如此嚣张，不由得火起。“苏明允，我看在以往我们两家交情的份上，我就不以追究。你若识相，就带着你的人走，如若不然，就休怪我不客气了。”
  
        苏洵一听这话，怒极而笑。如今已经撕破了面皮，苏洵再客气也不像话。但程夫人毕竟是个女人，苏洵也不好发作。“小妹是我的女儿，我这个当爹的自然不能不管。亲家还是让我们见一见为好，否则事情闹翻了谁也不好看。”
  
        苏琳看到叔父这么说，心里很是不耐烦。程家虽说一定的势力，但是苏琳根本不在乎。她只在乎苏小妹的安危，惹恼了她就算皇上来了，也不给面子。
  
        程夫人一看苏洵这么说，脸色很是难看。丈夫不在家，如果让苏家看见苏小妹的状况，她讨不了什么好。想到这，把手一挥。“来人呐，把这群无礼之人给我赶出去！”
  
        家丁们听了都有些犹豫，毕竟两家人可是亲家。发生这种事，要是传了出去，那还不被人笑话死。可是如今老爷不在家，夫人的话他们还不敢不听。其中一人比较激灵，上前瞧瞧询问程之才该怎么办。
  
        程之才此时也觉得做的有点过分了，连忙站出来，抱拳道：“母亲息怒，岳父大人息怒！”
  
        程夫人冷哼一声，不再言语。苏洵却冷冷道：“你还知道我是你岳父大人啊！”
  
        程之才略显尴尬，但也不得不硬着头皮道：“二位皆是我的长辈，发生这种事谁也不愿意看到。也确实是我对八娘照顾不周，在这里给岳父大人赔罪了。”
  
        程之才这么一番话，倒是让苏洵的脸色有所缓和。其实主要还是程之才的态度，毕竟夫妻俩吵吵闹闹也是正常。只要程之才真心对待苏小妹，那就没什么大不了的。
  
        但是苏琳却很不以为然，这绕了半天还是没见到苏小妹，她心里还是不放心。出了这么大的事，整个程府都被惊动了。苏小妹唯一一个亲信还被派出去报信，如今得知父亲和姐姐来了，也很高兴。刚想出去见一见，却被两个老妈子拦住了。
  
        “干什么，你们让我过去！”苏小妹心里一肚子委屈，也没人诉说。如今好不容易有机会，却被婆婆派人拦住了。苏小妹性子倔强，但很聪明。称两人不注意，一下子跑了出去。
  
        但是她住在内院，程府的格局不小。她这一跑，所有人都被惊动了。可是才跑到中堂，就被人拦住了。“小娘子，你还是回去吧，要是被夫人知道了，我们都会受罚的。”
  
        苏小妹突然有些绝望，本以为嫁过来会有不一样的生活，没想到却是进了一个牢笼。但是她不甘心，“父亲，姐姐，姐姐救我。”下人们一看她竟然大喊，都慌了神。本来没什么大事，但是她这一喊可就要了命了。
  
        苏琳一群人在前面僵持不下，深宅大院，也就是苏琳五识灵敏。耳边隐约听见苏小妹的声音，心里一惊！
  
        “你们该死！”苏琳咒骂一声，身形陡然而动。轻功身法用出，人们只感觉一阵风吹过，苏琳已经闯进了院内。
  
        “快拦住她！”但是这些家丁护院只是些普通人，哪里拦得住苏琳。但堂堂一个大家族，又怎么会没有高手坐镇。这时程夫人身边一个中年男子看见苏琳的身影，满脸复杂。犹豫了一下，闪身冲了过去。
  
        苏琳循声来到内院，正好看见苏小妹被几个老妈子按住。苏琳怒火中烧，“好啊，都给我滚开！”说着一掌挥出，几个老妈子一下子被苏琳掌风拍飞。倒在地上，惊恐地看着苏琳。
  
        “小妹，你怎么样！”苏小妹一看苏琳来了，一下子扑到苏琳怀里，放声大哭。
  
        此时程家的高手赶到，一看姐妹二人抱在一起，神色复杂。紧接着程夫人也来了，一看苏琳已经见到了苏小妹。不由得有些色厉内荏，“程毅，把这个不知好歹的丫头给我赶走，把少夫人请回去。”
  
        苏琳一看所有人都来了，不由得冷笑。安抚了苏小妹一下，站起来看着众人。程毅面对着苏琳，眼里满是忌惮。他是练武之人，自然看得出苏琳的不凡。程夫人一看程毅迟迟不行动，不由的催促。
  
        程毅暗地里叹了口气，主母的命令不可违背。“苏姑娘，得罪了！”说着抬手攻了上来。但是如今的苏琳，比刚来大宋的时候已经进步了许多。对于一身本领的运用灵活了许多，程毅一动手，她就大致有了个判断。这个程毅是有内力的，这不奇怪。但苏琳大致判断，程毅的实力放在江湖上也就是一个三流高手。
  
        说时迟那时快，只见苏琳抬手，摘下一片叶子。捏花指一出，程毅吐血倒飞了出去，一下子镇住了所有人！
  
    
  
    
  
    
第一百六十八章 沉底翻脸

  
        苏琳的这一手，确实有点惊世骇俗了。普通人的和武林中人，那完全是两个世界。像程家这样的大家族，自然知道武林的存在。可是他们并不认为个人的武力，能左右什么。
  
        可是他们不知道，这个世界上有一种人，既是军队来了，人少了都困不住他们。苏琳并没有要程毅的命，程毅站起身来，眼里满是惊骇。苏琳的实力，即使他师傅都比不上，这个女子到底是什么人！
  
        苏琳看众人的反应，很是满意。回过头来给苏小妹把脉，发现她确实已经有了身孕。身体也没什么大碍，只是有些虚弱。可是在触碰到苏小妹手臂时，苏小妹明显躲闪了一下，吸了口冷气。
  
        苏琳一看苏小妹的动作，心里一惊。撩开衣袖一看，也不由的吸了口冷气。只见苏小妹的手臂上赫然有着几条伤疤，而且还很新。苏琳一看心疼不已。
  
        “程之才，这作何解释！”程之才一看苏琳还是发现了，头上冷汗都冒了出来。
  
        “表姐，这都是误会，是我不小心弄伤了八娘，您别生气。”
  
        “不小心？呵呵，你们还要狡辩么。程之才啊程之才，我真是看错你了。当初你来提亲，我就不同意这门亲事。小妹温柔贤惠，知书达理，上门来求亲的人不计其数。要不是看着婶娘的面子上，我说什么也不会让她嫁给你。谁想到小妹嫁了过来，你们程家就是这么对待小妹的么？她已经怀了你的孩子啊，程之才你还是不是个男人！”
  
        程之才被苏琳说的无地自容，毕竟还是年轻。可是他母亲就不一样了。
  
        “哼，既然已经嫁到我们程家，那就是我们程家的人。我们的家事，还轮不到你一个外人操心！”
  
        事情发展到这个地步，所有人都不敢说话。苏洵被程家的人拦在了外面，现在在场的几乎都是程家的人。苏琳姐妹二人看起来势单力孤，但是真是那样么？
  
        程毅缓了半天，才站起来来到程夫人身边。
  
        “夫人，这个女子不简单，恐怕咱们不是她的对手......”
  
        程夫人听了勃然大怒，“什么？你们一群废物，连个黄毛丫头都搞不定，我们程家养你们何用。”程毅听了脸色很难看，按理说江湖中人很少会来当别人的家奴护卫。他来程家，也是因为程老爷子曾经就过他母亲的命。一分钱难道英雄汉，当初只有区区二十贯，却换来在程家十年。
  
        这要是放在平常，普通人十个八个都近不了他的身。可谁想到今天遇到了苏琳，连衣角都摸不到，被一招击败。程毅很是憋屈，咬了咬牙不再说话。
  
        这要是程之才的父亲在家，也不会闹成现在的样子。可是程家的人不是在外做官，就是常年在外经商。除了前一阵子李家的事程老爷子回来一次之外，如今又去关外做生意去了。家里两个儿子都是读书人，按照读书人的本分不会出什么乱子，可事情往往事与愿违。
  
        随着苏琳的简单检查，发现苏小妹身上有好几处伤。虽然都只是皮外伤，但苏琳已经产生了杀人的冲动。
  
        “小妹走，姐姐带你回家，这个程家不待也罢！”
  
        苏小妹听了，有些犹豫，但还是听了苏琳的建议。程氏母子脸色很难看，今天若是让苏琳把人带走，他们程家将来还如何在眉山立足。而且最重要的是，以后眉山还有哪家敢与他们程家结亲？所以无论如何，也不能让苏琳把人带走！
  
        “来人，不能让他们走出去，都给我抓起来！”程夫人此时已经完全放下脸面，也不顾什么亲情。在家族利益面前，一切都是虚幻。
  
        家丁们也知道，这是家丑，绝对不能外传。呼啦超一下子来了二三十人，把姐妹二人团团围住。苏小妹神色惊慌，她没想到事情会到了这个地步。
  
        但苏琳却是满脸不屑，这群人当中，也就那个程毅还有两下子，但被她一招搭乘重伤，剩下的人不足为虑。
  
        “小妹不要怕，这群人想留下我，那是天大的笑话！”
  
        说着手里突然出现一把带着寒气的宝剑，苏琳四面环顾，“不怕死的就过来吧！”
  
        事情已经出乎所有人的预料，谁也没想到苏琳竟然带着兵刃。而且没一个人看清楚，剑从哪里来的。家丁们面面相觑，谁也不敢上前。
  
        苏琳冷笑连连，带着苏小妹往外走。
  
        没有一个人敢动，眼睁睁地看着二人离开。一直到了大门外，苏洵等人还在焦急的等待，看见二人出来了，都松了口气。
  
        但是苏琳转过身来，抬手一道道气，程府的牌匾四分五裂。这是赤裸裸的打脸，程家的人敢怒不敢言。程家以为苏琳走了，刚要松口气。可这时耳边传来一个声音。
  
        “这件事还没完，我还会回来的！”
  
    
  
    
  
    
第一百六十九章 负荆请罪

  
        苏琳等人带着苏小妹回到了家里，程氏得知苏小妹的遭遇后，好一阵心疼。但随后就是深深的不解，两家人也不是无亲无故，那程之才可是她的侄子，苏小妹的表哥啊。就算不喜欢苏小妹，看在她的面子上也不应该这么对待苏小妹啊。程氏想不明白，只能把责任推在那个嫂子身上，也暗地里责怪程之才不懂事。
  
        两家人闹翻了，最为难的就是她。一面是哥哥和侄子，一面是自己的亲生女子。手心手背都是肉，程氏左右为难。
  
        苏小妹在家住了几天，在苏琳精心调养下，也没什么大碍。此时苏小妹已经有了三个月身孕，这孩子看来是要定了。可是程家那边怎么办，苏小妹刚嫁过去不久，就发生了这档子事，所有人都比较为难。
  
        就在这时，程老爷子终于回来了。问明原委，得知小妹的事，勃然大怒，给儿子夫人都训斥了一顿。程夫人不解（这里用程夫人和程氏区别，程氏为苏洵妻子）。
  
        “老爷，你这是做什么。咱们程家这次脸都丢尽了，你还教训我们。”
  
        程老爷子大怒，“你个妇人之见，你懂什么。如今的苏家，还是以前的苏家么？”
  
        程夫人很疑惑，“苏家不就是苏家么，还有什么不同么。”
  
        “真是妇人之见，前一段时间李家的事，难道你忘了么！苏家得了李家一半的家财，在眉山也算是大户了。而且那苏琳是普通的女子么，这件事从始至终都是她策划的，苏家一下子崛起，而且获得了不少人心。从这件事上就可以看出，苏家的人脉不遑与咱们程家！”
  
        程夫人听老爷这么说，有些不屑。“那只不过是他们运气好而已，苏家要和咱们程家比，恐怕还差得远吧。”
  
        程老爷子听夫人这么不上道，越来越生气。“愚蠢至极！苏琳来咱们家，打伤了程毅，你不但不过问，还冷言讽刺。你当程毅是你可以随便职责的么？以程毅的身手，到了朝廷拿个武举人都不是问题，上了战场将军都当得。你倒好，三言两语把人说的无地自容！”
  
        “程毅是咱们程家的人，我说说怎么了。连一个小丫头都打不过，还举人将军呢，做梦呢吧！”
  
        程老爷子一听夫人这话，再也压不住心头怒火，反手就是一巴掌！
  
        程夫人被他一巴掌打蒙了，“你，你敢打我！”
  
        “哼，打你都是轻的。打你都是轻的，你当李家是那么好算计的么！能够一招把程毅打成重伤，一剑击碎牌匾，那能是普通人么！你当那卒中病是那么好治的？你可知道那苏琳是什么人，那可是当今官家看上的人！”
  
        这几句话可谓是一言惊醒梦中人，尤其最后一句那就是石破天惊了！官家看上的人？可是她为何留在眉山？
  
        “这个女子不简单，连官家她都敢拒绝，你当她是好惹的？而且前不久李家的事，咱们程家也有受益。本来俩家结亲，可以拉近关系。谁承想我出去短短几个月，竟然发生这样的事，你可真是让我省心啊！”
  
        程夫人听到这，心里也是害怕了。再也坚持不住，扑通跪下。“老爷，我不知道啊！我只是看不惯苏家那妮子，也没想做的太过分。谁承想闹到今天这个地步，老爷您饶我一次吧！”
  
        程老爷子看见妻子这个样子，叹了口气。暗地里也责怪自己的儿子，家有贤妻男人不遭横事。他娶了个这样的女人回来，怎么能省心。为今之计，只希望亡羊补牢尤时未晚吧！
  
        程老爷子把母子二人狠狠教训了一顿，第二天一早带着程之才来到苏家，上门请罪。
  
        苏洵得知他们父子来了，脸色不好看。程氏很为难，见大哥来也也不能不招待。几人来到客厅，程之才怒喝一声：“畜生，还不给你岳父跪下！”程之才吓得一激灵，扑通跪倒在地。
  
        苏琳得知消息后，缓缓来到客厅，坐在一旁冷眼看着父子二人。程老爷子看了苏琳一眼，但还是先和苏洵说话。
  
        “亲家，我不在家，没想到发生这样的事，今天我带着这个畜生，来负荆请罪来啦。”程老爷子语气很诚恳，言语之中充满了无奈。
  
        苏洵虽然心疼女儿，但是也不是那种得理不饶人的的人，还没等说话。
  
        这时程氏先站出来，“大哥，八娘她也是你看着长大的吧，她和之才也算是青梅竹马。可是我不明白，咱们俩家的关系，你们怎么就那么狠心，那样对待八娘啊！”
  
    
  
    
  
    
第一百七十章 小惩大诫

  
        程老爷子被自己妹妹的话，说的满脸通红，心里也很内疚。其实苏小妹刚入门的时候，还没这种事。可是等他一出门，谁想到这娘俩竟然如此。看儿子低头不说话，不由得气不打一处来。
  
        “畜生，还愣着干嘛！还不快道歉，还嫌丢人丢的不够么！”
  
        程之才这时才反应过来，先是叩头。“姑姑，姑父，这次是我错了。我程之才不是人，是我没照顾好表妹。我知道错了，以后我一定好好待八娘，您二老就饶我一次吧！”
  
        程老爷子听儿子这么说，暗自里点头。本来他也不想低头，可是听到程毅的描述，他很是忌惮苏琳。此时苏琳坐在一旁，虽然没说话，但他一直暗中注意着。但看苏琳没有太大的敌意，不由松了口气。
  
        程毅所说的话，他现在还萦绕在耳边。“那个女子武功极高，就算是我师父恐怕也不是对手。如果我没有看错的话，能达到飞花摘叶皆可伤人的境界，当今世上恐怕也就峨眉山上两个僧人，再有就是少林的高僧，和一些名门大派的掌门了！”
  
        程毅这么说，他虽然有些难以相信。但是他知道程毅不会骗他，程毅的身手他也清楚。有一次他出门做生意，程毅跟随。半路上遇到一伙山贼，结果程毅一人一刀杀了十多个山贼之后，其余的山贼被吓破了胆，逃之夭夭。从那之后，他就对程毅很重视，视为兄弟也差不多。
  
        而以程毅的身手，都被苏琳一招打成重伤，可见苏琳的武功有多可怕。
  
        程之才在地上苦苦哀求，苏洵夫妇都有些不忍心。两家的关系一直不错，要不然也不会把苏小妹嫁过去。苏洵看了看地上的程之才，也知道他是真心悔过，叹了口气。
  
        “算了吧，你带八娘回去吧。以后你要善待八娘，如果再让我知道八娘受了什么委屈，我决不轻饶！”
  
        程之才一听岳父原谅了他，而岳母是自己的姑姑，更不会有问题。大喜过望，连忙拜谢。他下意识地忽略了苏琳，刚要起身，苏琳发话了。
  
        “慢着！”程之才的动作为之一僵，转过身来看向苏琳。心里暗暗叫苦，怎么忘了还有这位姑奶奶。
  
        “程之才，我来问你，你是真心悔过么？”程之才一听，连连称是。
  
        苏琳看了看他，从怀里拿出一个小瓶，所有人都是一愣。
  
        “这里有一枚毒药，你把他服下。为期一年，你若是对八娘好，我就给你解药，如若不然，明天的今天就是你的死期！”
  
        苏琳说这句话，用了点内力，程之才被吓的一激灵，出了一身冷汗。程老爷子的面色也很难看。
  
        “琳儿侄女，你这是何意！”
  
        “没什么，他若是真心悔过，自然会平安无事。如果要是继续欺辱小妹，就算谁来了也救不了他！”
  
        苏洵在一旁，也觉得这样有点过分。但一想苏琳医术了得，应该不会骗人。他也想看看程之才对八娘到底有几分真心，程氏心疼侄子，刚要说话，被他用眼神制止。
  
        程氏父子脸色都是变了又变，程老爷子本来还有些忍耐。可是苏琳这么做触碰了他的底线，自己的亲儿子，他自然不敢让他以身犯险。
  
        可是程之才低头想了半天，猛然抬头。一把抓过小瓶，打开瓶子一口将毒药服下。程老爷子大惊，可是来不及制止。
  
        “畜生，你这是做什么！”
  
        “爹，之前却是是我做错了，我就应该受到惩罚。而且琳儿表姐的医术了得，我想只要我对八娘好，就一定没事的。”程老爷子看儿子竟然有如此倔强的一面，心里是即生气又欣慰。
  
        大丈夫确实应该有担当，敢作敢为。
  
        苏琳见程之才真的把药吃了，不由得有些惊讶。看来以前自己也确实小瞧了程之才，程之才也确实有一定的过人之处。苏琳见程之才如此，冷哼一声离开了。其实苏琳那根本不是什么毒药，只是一个普通的丹药，不但没有坏处，反而还有一点健体强身的功效，是苏琳话一百点换的。
  
        但是他们不知道，程家以为这是毒药，投鼠忌器，也应该对小妹好一些。如果真的不知悔改，下一次也许就是真的毒药了。
  
        苏洵对于苏琳的做法，也很无奈。安慰了二人一番，就让二人带着八娘回去了。也不知道是程之才真的悔改，还是苏琳的威胁起了作用，从此以后，程家和程之才确实对八娘不错。
  
        这一点与历史不同，八娘也没有因为程家的虐待而早早去世。
  
    
  
    
  
    
第一百七十一章 五年

  
        苏小妹最终还是回到了程家，苏琳再一次显示了她的不凡。苏琳的名气渐渐传开，眉山本地人都知道苏家出了一位心地善良但是性格泼辣的小娘子。可是苏琳为了减少麻烦，出门一般都带着面纱。但是这并不影响人们对她的猜测，尤其是苏轼、苏辙的朋友，问道苏琳的时候，兄弟儿子自然对这个姐姐百般夸赞。
  
        慢慢地有人试着上门提亲，可是都被苏琳拒绝了。苏琳无所事事，索性跟着两个弟弟一起读书。也许是功力高的缘故，又或者是几次穿越，灵魂有了质变。反正苏琳读书的时候，惊奇的发现她几乎是可以过目不忘。也就是说他看过的书，瞬间记忆很强，过后加强记忆，就不会再忘。
  
        这让苏琳大为惊喜，心里突然有一个想法。要不要也参加一次科举试试，如果女儿身不行，她可以易容啊！想到这苏琳到系统看了看，果然有易容术，初级易容术五百点。苏琳觉得这个很有用，想都没想就兑换了，然后觉得不把握，又用技能升级丹升到了中级。感受这头脑里的东西，苏琳很满意。
  
        接下来苏琳就是读书，教几人练武。然后偶尔给人看看病，没想到名气一点点传扬出去了。
  
        当初都以为苏琳看病收费很贵，后来慢慢发现纯属是误传。结果一下子都涌了过来，弄得同行很不喜欢她。苏琳为此也很头疼，她还有很多事要做的。
  
        没办法，苏琳只能定下规矩。第一每天只接待五名病人，多一个都不接待，而且小病不治；第二就是看病不卖药，这样同行们也能接受。
  
        就这样转眼五年过去了，而苏琳的经验竟然缓慢积累，升到了三十级！
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        等级：30（17560/46000）
  
        年龄：22
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：10（人形怪物）
  
        速度：10（人形怪物）
  
        体力：10（人形怪物）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法高级，高级医术，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，初级技能升级丹，中级技能升级丹，高级技能升级丹
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑，魅力耳环（右），孔雀翎（5/5），神行符（2/2），替身符，天蚕甲，高级储物戒指，三转还魂丹，辟邪古玉，紫雷符
  
        魅力值：260
  
        女神值：41600
  
        内功值：一百零一年（伪先天）
  
        五年升了四级，其实不算快。但苏琳的名气，此时整个蜀地算是无人不小。看病不带带来了名气，也积累了大量的财富，经验也在缓慢的增长。
  
        系统给了四个礼包，两个技能一门武功。苏琳一看给的两个技能，不由得苦笑。这里又不是玄幻世界，这两项技能用处还真不大。而几个道具却都是好东西，小还丹可以增加五年的内力，三转还魂丹可以救命。古玉带在身上说是邪魅不侵，而三十级礼包给了一块玉符，是一次性的，可是威力可以杀死一个先天高手。除此之外还有一次抽奖机会，苏琳此时已经有两次抽奖机会了。
  
        小还丹苏琳服下之后，发现自己并没有晋级先天。冥思苦想了许久，猜测自己也许是境界不够。但是体内的内力在缓慢的变化，苏琳能够感觉出来。尤其是她有一次给人治病，意外的发现，自己的内力好像充满了生机。苏琳不由得猜测，这难道是长生诀的作用？
  
        苏琳也没有着急，知道这种事强求不得。也许等苏琳到了先天，一切自然会明朗。
  
        苏琳这几年读书，也不是没有效果。就算她积累不够，但是她可以作弊啊！
  
        那些初级的考试，无非就是一些填空题。苏琳记忆里不错，完全应付得过来，至于文章也算过得去，毕竟苏家父子都不是等闲之辈。而且就算有不会的，书本都在戒指里。
  
        有一次作弊被一个考生看见，立刻告发了苏琳。可是等考官来了，苏琳手里什么都没有。那个考生一脸见鬼的表情，等考官走了，书又出现苏琳的手里。那个考生被吓得，一直一位苏琳是鬼。
  
        就这样苏琳化名林肃，通过了两次考试，只等着和苏氏兄弟一起进京。
  
        嘉佑二年，苏琳准备和两个弟弟一起进京。没想到出发的前夕，系统突然传来提示，竟然又升级了！还好这一次升级没有收回能力，不然苏琳又该提心吊胆了。
  
        这一次升级，苏琳充满了期待。而这一次，也确实给苏琳带来不小的惊喜！
  
    
  
    
  
    
第一百七十二章 状元楼中

  
        三苏进京，苏琳只是陪衬。五年来，苏轼、苏辙都已经长大。二人皆是仪表堂堂，俨然一位翩翩公子。而且在这几年间，二人都没有忘了习武。所以二人看似弱不禁风，其实身手已然了得。
  
        时隔六年，苏琳终于又回到了大宋的都城，东京汴梁。之前的几次考试，都是地方组织的。但这次不同，殿试乃是皇帝亲自主持。苏琳以往的作弊手段，在这里是不好用了。
  
        但是这并不代表苏琳会害怕，这五年以来，苏琳从未停止过学习。而且殿试考的内容，就是诗、赋、论。说白了之前考的都是基本功，这一次考的是综合素质。这更难不倒苏琳了，要知道她还有一个最大的金手指，她可以抄袭啊！
  
        春季的殿试，系统一直在升级中，已经有好几天了。苏琳心里既是忐忑，又是期待。几人来到汴梁，苏琳早已派人预备好了地方。可是她一到住处，就消失不见了。这几年来，苏琳也是经常玩失踪，几人早已见怪不怪了。而且心里想着考试，也顾不上她。
  
        状元楼，从唐朝科举出现以来，就一直存在。古人都比较信这个，所以这几天也是人满为患。但是苏琳如今已经化名林肃，一个二十八九岁的举子，祖籍也是四川的一个地方。她如今是财大气粗，而且成绩一直不错，地方官府当然没问题。
  
        而苏琳早早一个多月，就已经在这里定下一个房间。而苏氏父子，住在苏洵的一个朋友家。不是苏琳不想带他们，而是怕距离太近会暴露。
  
        苏琳的易容术还是很强大的，而天籁之音这个技能在这时发挥了作用。只要苏琳意念一动，就可以随便转换声音。苏琳化身的林肃相貌并不出众，而且一直很低调。但是这几年的考试，也结交了几个朋友。
  
        其中有一个章衡的，建州蒲城人，和苏琳关系不错。此时苏琳正坐在状元楼二楼，而且还是靠边的一个窗户。这也就是苏琳财大气粗，和老板关系不错，要不然这个位子一般人轮不到。
  
        苏琳要了一桌子菜，等着几个朋友到来。果然没过多久，章衡来了，身边还跟着几个人，其中有两个身影很熟悉。苏琳仔细一看，差点没把酒喷出去，那二人正是苏氏兄弟！
  
        “哈哈哈，林兄你来的倒是早啊，等候多时了吧！”
  
        苏琳一看人都来了，躲也躲不掉了。这也许就是物以类聚人以群分吧。
  
        “哈哈，子平兄（章衡的字）你可是来晚了，一会可要自罚三杯哦！”
  
        “哈哈，好说好说，来林兄我给你介绍，这两位可是你的老乡，四川眉山的苏氏兄弟。”
  
        二人一看林肃年长，率先失礼。“苏轼、苏辙，见过林兄！”
  
        苏琳连忙摆手，“不敢当，不敢当，快请坐！”
  
        这时章衡继续道：“这位我就不用介绍了吧，上一次同期，许鹏许子明。”
  
        “呵呵，林兄，当日一会，如今已有一年多了吧。我们可是想你的紧啊，可是却是找不到你啊！”
  
        苏琳连忙抱拳，“呵呵，怪我。我家里比较偏远，平时就在家里读书，也不常出来走动。这一次咱们若是能中，以后同朝为官，亲近的机会有的是！”
  
        几人一听，苏轼道：“哈哈，林兄说的好，这一次咱们要是都中了，这也是缘分，到时候更应该好好庆祝，以后多多走动。”
  
        几人听了都很高兴，觥筹交错，宾主尽欢。
  
        几个人按年龄，要说林肃最大，苏辙最小。几人聊着聊着，就聊到了这次考试。几个人能坐在这里，也是惺惺相惜。要不然你什么都不懂，人家才不屑与你为伍。
  
        “呵呵，几位兄长。这一次考试，我看子平兄拔得魁首的机会很大啊。如果若是中了状元，可不能忘了我们几个啊。”
  
        章衡一听这话，脸上谦虚，心里很高兴。
  
        “哈哈，不敢当，不敢当。要我说咱们几人当中，唯有林兄是最厉害的，不显山不漏水，每次考试都在中上等，我看林兄这次机会也不小啊！”
  
        苏琳一听说道她，连连摇头。“唉，就我这个水平，只要能中我就烧高香了。怎么敢奢求三甲的位置，几位莫开玩笑了。”
  
        几人在这互相谦虚吹捧，旁边有一桌，有一人听不下去了。
  
        “哼，几个竖儒，岂敢窥探高位！”此话一出，所有人都脸色一遍，唯有苏琳镇定自若。
  
        “呵呵，无知稚子，哪知燕雀鸿鹄！”
  
        几人一听苏琳这话，都哈哈大笑。没想到苏琳随口一说，不但反击了对方找回面子，还暗中讽刺，说他燕雀安知鸿鹄之志。
  
        那人一看几人人多势众，冷哼一声转身拂袖而去。
  
    
  
    
  
    
第一百七十三章 殿试

  
        酒过三巡，菜过五味，几个人就散了。过后一打听才知道，那个人名叫窦卞字彦法，曹州遇冤句人。是当地有名的才子，学识不凡。
  
        而苏琳不关心这个，管他是个什么人。她也没想要个状元什么的，当时说那句话也是意气之争。派人给苏氏父子送了封信之后，安安心心在状元楼等待殿试。
  
        三天过后，殿试的时间到了。之前有一系列盘查，还好苏琳的易容术是中级，要不然差一点露馅。
  
        殿试的地点是在皇宫之中，由皇帝赵祯亲自主持。一群人拜见了皇帝，苏琳偷偷打量了一眼。发现才过了五六年，赵祯却是老了许多。
  
        殿试内容一共就三道题，第一道是赋，也叫文赋。主要考究的是学子的文采，题目是怀古抒情，大致是这个意思。
  
        苏琳一看这题目，皱了皱眉。这道题其实不难，可是要以她现在的水平，八成没什么出彩的地方。苏琳搜肠刮肚，绞尽脑汁，也没什么好主意。
  
        殿试的时间只有一天，可以说很紧。苏琳努力让自己冷静下来，偷偷打量一下四周，发现都在审题或者构思，才安心一些。苏琳想着想着，看见一边的苏轼，突然灵光一闪。自己的弟弟不就是个大文豪么，用他的作品，有了，赤壁赋！
  
        赤壁赋是上学时课本里的范文，苏琳还有印象。而且时间大致是苏轼当官之后，那么可以用！想到这，苏琳开始回忆，然后落在纸上。
  
        “丙申之秋，七月既望，林某与与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙
  
        .....
  
        客喜而笑，洗盏更酌。肴核既尽，杯盘狼籍。相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。.”
  
        几百字的文赋，苏琳边写边改，词不加点，一蹴而就。至于那边的苏轼，苏琳只能说对不住了。
  
        考试的时候，考生都是紧张的，但是考官却是比较无聊的。赵祯有些坐不住了，下来走动走动。等走带苏琳的旁边，苏琳的一手字就让他眼前一亮。再看文章，辞藻华美，内容丰富，感情真切。这要不是在考场之上，当浮一大白。
  
        苏琳一直专心做题，下一题是诗。赵祯来了她也知道，但是没有抬头。审了审题，大致的意思就是写一写国家，爱国什么的。苏琳略一思索，提笔就写。
  
        “怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切！
  
        庆历耻，犹未雪。臣子恨，何时灭！驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”
  
        苏琳用的是行楷，比楷书多了一些豪放。等苏琳写完，赵祯只感觉胸中有一口郁气不吐不快。
  
        “好！”赵祯张口叫了一声好。
  
        所有人都是一惊，苏琳也抬头看了一眼赵祯。二人四目相对，赵祯不知为何有一种熟悉的感觉。但殿试还在继续，考官们暗自埋怨官家，也注意到了苏琳。其他考生则是有些慌张，苏琳此时已经得到了官家的赞赏，那么他们还有戏么？
  
        赵祯对苏琳点了点头，苏琳低头继续答题。下一题试论，考的是时政。苏琳虽然有了一些底子，但是对于古文当然比不过这些古人。
  
        想了半天，苏琳索性不要求太多，写一些实际有用的东西吧。之前两题已经很精彩了，这一题就算没答好也不会落榜。想到这苏琳干脆放开了，文思如泉涌。洋洋洒洒几千字，一气呵成。
  
        时间过的很快，日薄西山到了交卷的时间。苏琳反复检查了很多遍，发现没什么问题了。就坐下来静等交卷。赵祯岁数大了，自然不能等一天，早就已经离开了。但是苏琳却是被考官记住了，都有些好奇，这个学子有什么不同，能得到官家的称赞。
  
        宋代的科举制度已经很完善了，而且这时是文人的盛世，苏琳也不担心有什么内幕。
  
        考了一天，别人早就腰酸腿疼。苏琳没什么事，却也是早早回去，恢复了身份。然后预备了一桌酒菜，等着苏氏兄弟归来。
  
        “咦，姐姐你回来了，还预备了这么多好吃的！”
  
        苏琳微微一笑，“你们这么大的事，我当然得回来了。先去喝口茶，然后洗手吃饭。”
  
        二人虽然已经长大，但和苏琳的关系还是很好，高兴的答应了。
  
    
  
    
  
    
第一百七十四章 面圣

  
        此次殿试，参加的人不少。但是被录取的人不会很多，有一大半要被淘汰。然后只能等三年以后再来，还不一定能考上。
  
        三天的时间，有人欢喜有人愁。这三天，苏琳一直呆在苏氏兄弟那。俩兄弟毕竟是少年心性，有些忐忑。但是苏琳很淡定，考不考上她其实都无所谓。
  
        终于到了放榜的时间，苏琳跟着兄弟二人来到放榜的地方。人很多，有看到的，有没看到的。有大喜过望的，有失魂落魄的。古代读书人的路并不多，只有读书。而科举就是他们的进阶之桥，踏上了一步登天。踏不上去，也有可能万劫不复。
  
        三人顺着榜单看，突然苏辙叫了一声。
  
        “中了，我中了！”
  
        紧接着苏轼也看到了自己的名字，兄弟二人皆在二甲之列，这一下他们兄弟二人算是出名了，苏琳也很高兴。
  
        可是苏琳继续看，却迟迟没有发现自己的名字，难道自己没考中？这时苏轼、苏辙缓和一下情绪，继续看了看。二甲的榜单里没有熟悉的名字，等二人看向一甲的榜单时，都愣了！
  
        状元：建州章衡
  
        榜眼：四川林肃
  
        探花：曹州窦卞
  
        兄弟二人都吸了口气，三甲之中，他们竟然都认识。而且有两个还是自己的朋友，真是人比人得死，货比货得扔。兄弟二人的高兴劲一下子没了一大半。其实他们已经很厉害了，毕竟二人都不到二十岁。
  
        而苏琳也很惊讶，自己竟然是榜眼？这怎么可能！但回头一想，那两篇诗赋，都是千古流传下来的。经历时间考验的。要说那篇赋绝对没问题，就是诗有一些争议，毕竟这是个重文轻武的朝代。
  
        榜单下来了，苏琳又消失了。而林肃有出现了，几人好好庆祝了一番。窦卞脸色很难看，他本是持才傲物。哪想到人外有人，天外有天，遇到了少数的两个对手。
  
        其实历史上章衡的状元之名实至名归，而榜眼是窦卞。苏琳的这个第二名水分很大，另外两人才是货真价实的。
  
        这一期科考竟然收进士近四百人，这也进一步说明了仁宗时期文化昌盛。这么些进士，都会按步就班的分配。皇帝首先接待了一甲的三人，三人穿戴整齐，来到金殿之上。
  
        赵祯虽然性情温和，但是并不代表没有威严。
  
        “下跪者何人。”
  
        “建州士子章衡，参见皇上，吾皇万岁。”
  
        “四川士子林肃，参见皇上，吾皇万岁。”
  
        “曹州士子窦卞，参见皇上，吾皇万岁。”
  
        三人行了礼，皇帝点点头，很高兴。和三人一一交谈，当问道苏琳的时候，赵祯突然问了一句。
  
        “林肃，朕读了你的诗，感觉血脉涨涌，你可有从戎之志？”
  
        赵祯这么一问，苏琳一愣。但随即镇定下来。
  
        “回皇上，肃从小习武，也读过几本兵书。如果朝廷需要，肃自当义不容辞，鞠躬尽瘁，死而后已！”
  
        苏琳此话一出，另外两人都愣了。十年寒窗苦读，为了就是有朝一日金榜题名。苏琳身为榜眼，将来入候拜相都是有可能的。正经科班出什么，要是去了军中，那就太浪费了吧。
  
        但是赵祯听完之后很高兴，这些年宋夏虽然休战，但是赵祯心里一直有顾虑。可是朝廷里文官太多，武将只有狄青、王韶俩人还算可当重任。而如今狄青备受排挤又重病在身，恐怕命不久矣。自宋太祖起义以来，大宋皇帝一直是重文轻武。可是一个国家没有军队是不行的，赵祯一直想找一个文武双全的人，来补上这个空档。
  
        苏琳是正经科举出身，如果真要是在军中有所作为，他还是比较放心的。想到这，赵祯没有说话，只让苏琳回去等消息。而对于章衡、窦卞二人，赵祯做出了安排。
  
        章衡，授将做监丞、湖州通判；窦卞，授大理评事，汝州通判。
  
        三人出了皇宫，二人都很是不解。路上，章衡和苏琳比较近，忍不住问道。
  
        “林兄，你在官家面前为什么那么说，难道你真想投身军中？”
  
        其实苏琳也是顺势那么一说，也没想到是这个结果。不过转过来一想，这其实也不错。要论国家大事，她还真不懂什么。可是要论行军打仗，她还是懂得一些的。
  
        当年她可是追随过李世民，有些东西很熟悉。而且在加上后世人的见解，如果有机会，没准还真能创造点奇迹。想到这，苏琳心情大好。随便应付了二人几句，就回到了住处。
  
        又过了几天，苏氏兄弟的安排也下来了。几人即将分别，苏琳却打算留在汴梁，因为她还在等朝廷的指令。
  
        苏琳在状元楼住了十天，朝廷的指令没等到。可是苏琳却等到了另一个好消息，那就是系统升级完毕了！
  
    
  
    
  
    
第一百七十五章 回到现代？

  
        考完试之后，最开始几天大家都还很有兴致，在汴梁城里转转。可时间长了，就各奔前程去了。状元楼的老板见苏琳还住在这，没有打算走的意思，很是意外。
  
        “林相公，这同年的举子们，都是返乡的返乡，赴任的赴任，为何您还逗留在小店，没有离去啊！”
  
        苏琳闻言笑了笑，“怎么，王老板，我在你这住，你还不欢迎啊，如果是那样，那我换个地方？”
  
        老板听了连连摆手，“唉，我不是那个意思。想林相公您贵为榜眼，不应该这么清闲吧。”
  
        “呵呵，我也不想清闲。可是朝廷的指令迟迟没有下来，我哪也去不了啊。”
  
        “那，你可是得罪了什么人？”
  
        “这个应该没有，我也就是......”话说道一半，苏琳突然得到系统升级完毕的提示。“掌柜的，我突然想起来有点事，我先回房一趟。”说完转身离开。
  
        掌柜的也摸不着头脑，只是希望不要出什么岔子。而苏琳回到房间，调出系统一看，有些无语了。
  
        要说之前的系统空间，感觉很是简陋。而这次升级完毕，不但增加了一些功能，还变得精致许多。总之看起来怪怪的，就像，就像一款游戏。而苏琳就是游戏角色，这让人很是别扭。苏琳看着看着，不由得生出一个想法。这不会是哪个主神的恶作剧吧，那样就很可怕了。
  
        可是苏琳无论如何也是弄不明白的，索性把心思放在了系统上面。大体上都没变，抽奖系统有了完善，出现一个大轮盘。苏琳犹豫要不要试试，上面可有不少好东西。但又一想还是算了，如今她也用不上。
  
        继续看下去，苏琳惊奇的发现，系统上出现暂停和存档两项功能。出于好奇，苏琳按了一下暂停键。系统弹出一条提示：是否暂停当前任务。苏琳也没弄明白，就点了一下是。
  
        但是下一秒，苏琳感觉自己很不爽。不知过了多久，她睁开眼睛，却发现四周的场景有些眼熟。想了半天，这不是自己的家么！
  
        苏琳竟然回到了现代！这对于他来说可是一个天大的惊喜。但是在大宋生活了好几年，冷不丁一回来，很不适应。虽然恢复了男人的身份，但是苏琳却感觉没什么用啊。在他感觉，只要是不上床，男人女人都一样。
  
        不过回来倒是一件好事，古代的生活却是太过枯燥乏味了。他在大宋呆了好几年，可是在别人感觉就是一瞬间。强忍着激动的心情，又看了看系统。突然发现，上一个任务，貌似有存档！
  
        主线任务：任务一：大唐风云，进度百分之百进入
  
        任务二：大宋之行，任务进度零进入
  
        支线任务：无
  
        苏琳看到这，感觉脑子哄一下炸开了，心里掀起惊涛骇浪。我可以回到大唐！苏琳毫不犹豫地点击了大唐位面的进入按钮，可是系统给他来了一个当头一棒！
  
        “当前位面能量不足，请收集能量晶块。”
  
        苏琳被这个突如其然的转折弄得差点骂街，系统果然一如既往的坑爹！
  
        可是能量晶块该怎么收集呢？苏林仔细看了一下说明，原来三十级以前算是新手。等到了三十级以后可以做支线任务了。而支线任务的奖励就是能量晶块和大量的女神值。而苏琳的第一职业，就是女神。也就是无论到哪个事业，他只能以女性的身份出现。
  
        苏林有点欲哭无泪，看来这个系统非得把自己变成女的才肯罢休么？
  
        就在这时，很长时间没有出现的小箩突然跳了出来。
  
        “恭喜主人转职成功！主人刚才的想法和系统地研发者不谋而合哦！如果主人有要求，我可以满足你哦！”
  
        苏琳一看她出现了，本来挺高兴。可是小箩的一番话，让他气的牙痒痒。
  
        “我要求你大爷！”小箩听苏琳这么说，也不生气。笑嘻嘻的解释了一番，最后说了一句继续努力就又消失了。
  
        苏琳叹了口气，自己也不知道是幸运还是不幸。不过既然回来了，就不想那么多了。反正一切都不急于一时，还是先休息一段时间，好好享受一下再说。
  
        于是苏琳先是给父母打了个电话，问了问情况。弄得父母莫名其妙，苏林也嘻嘻哈哈对付过去。然后又给张子欣打了个电话，问她什么时候有时间，一起出来吃个饭。
  
        张子欣虽然有些害羞，但还是答应了。苏林很高兴，自己是个男人嘛。泡妞和赚钱才是正事，其他的都让他去死吧！
  
    
  
    
  
    
第一百七十六章 逛商场

  
        苏琳在宋朝呆了六七年，虽然没做什么，但是收益良多。如今苏琳对于自身的实力，已经有了一定的认识。但是她始终没有踏入江湖那个圈子，不是她不敢去，而是她还在犹豫，这个任务到底该怎么做。
  
        如今既然有机会回到现代，当然是好好了解一下北宋的情况。有一个最直接的办法，就是各大论坛。两个问题，第一是侠之大者，为国为民应该怎么理解；第二个就是如果你回到北宋时期，要怎么做才能体现自身的价值。
  
        问题发出去没多久，就有了回答。其中有人说学郭靖，统领江湖义士，抵抗外族侵略；有的说入朝为官，然后像欧阳修、王安石一样变法；还有人说如果有金手指，那完全可以统一江湖什么的。然后随便去周边国家看看，把主要人物刺杀，让大宋得以喘息之机......
  
        反正答案是五花八门，说什么都有。但是当苏林问道如果是一个女人的话，该怎么办。话题立刻沉默了，但过了一会，有人说，那就学习武则天吧。不过这后宫什么的，好像是开不了了。
  
        苏琳看了一会，也受到了一些启发。但是也很无奈，华夏历史几千年，可是有名的女子还真是不多。可见女子的地位不高，处事比较艰难，着实不太公平。
  
        苏琳看了一会，觉得这帮人着实脑洞比较大，但是有用的并不多。看了一会，也得到些启发。不过既然回来了，就先放松一下，把任务的事先放在一边。
  
        第二天一早，苏林起床洗漱，这没有人伺候的日子还真不习惯。出门随便吃了点早餐，然后开车上街。好几年没有摸车了，感觉是即紧张又兴奋。但是系统赋予的能力不会退化的，苏林也没必要担心。
  
        昨晚苏林已经和张子欣约好了，说是今天晚上一起吃饭。苏林以前就是屌丝一个，约会的经验并不多。主要是因为那时候比较穷，而钱是男人胆，所以对于约会的内容也不清楚，说白了初哥一个。
  
        不过和女孩子约会，第一当然要打扮一下了，再有就是不能空着手去。
  
        苏林开车来到一家商场，对于燕京他也并不是很熟，所以看哪里繁华就去哪里。上一次卖戒指的钱还剩下一百万，也够花一阵子了。而且苏林这几年行医赚到的钱，除了一部分给了苏家，剩下都被他换成了黄金，放在戒指里。苏琳也不清楚有多少，反正是够他花了。
  
        如今正值秋季，学生们刚开学。今天又不是周末，所以商场里的人并不是很多。在以前苏林很少来这种地方买衣服，虽然不至于穿地摊货。但是在他那个小城市，专卖店里的衣服都不一定是真的。
  
        苏琳边走边看，主要是想买几身衣服，还有就是挑选一样礼物。转着转着，苏林不由自主的来到了女装区。也不知道在想什么，看见各式各样的衣服，第一想法竟然是穿在自己身上，会是什么样子。
  
        这一幕被服务员看见了，眼光中都有些异样。但是毕竟是大城市，素质还是可以的。苏林正看着衣服出神，这时旁边过来一个服务员。
  
        “先生，请问你是为你女朋友选衣服么？”
  
        苏林一下子醒了过来，该死，忘了自己已经变回男的了。见服务员还在看他，老脸微红。
  
        “哦，对，是替我女朋友看看衣服。”
  
        服务员心里鄙视，但还是微笑道：“先生是这样，您看可以，随便看，没人会注意的。但是请不要乱摸，这里的衣服都是很贵的。如果弄脏了，领导会责怪我们的。”
  
        服务员的意思很委婉，但是话里的内涵就很多了。苏林心头微怒，啊，说我一个男人看女装很丢人么。很贵的意思是说我买不起么？苏林如今还是有脾气的，想到这拿起了电话。
  
        “喂，欣欣，今天上午没课么。嗯，那你出来一趟吧，我在丽华商场，我想买两件衣服，你来帮我把把关。嗯，这里我看见有一件衣服挺适合你的，你过来看看。嘿嘿，来吧，我二楼等你。就这样，拜拜。”
  
        苏林的一番话，旁边的服务员都听见了。心说谁知道真的假的，现在苏林身上的一身休闲，加一起也就一千块。而他看的几件衣服，每一件都好几千，甚至上万。
  
        苏林被架在这下不来台，就想找来张子欣来救场。还好张子欣今天上午没课，否则苏林的人丢大了。
  
        不大一会，张子欣真的来了。苏林很高兴，一眼就看见了张子欣。
  
        “子欣，我在这！”
  
    
  
    
  
    
第一百七十七章 秀恩爱

  
        张子欣看见苏林在女装区等她，有些纳闷。“苏林，你怎么在这啊，不是你要买衣服嘛。”
  
        苏林也不接这茬，拿起刚才他摸得那件衣服。“嘿嘿，就这件，你去试试，我感觉你穿着绝对美极了！”
  
        服务员也有些惊讶，她本以为苏林就那么一说，找个台阶。没想到苏林竟然真的叫来了自己的女朋友，而且还长得这么漂亮。可是现在毕竟是上班时间，容不得胡思乱想。
  
        “小姐请随我来，试衣间在这边。”
  
        张子欣愣了愣，“不是，苏林你要干嘛，不是你买衣服么。”
  
        “哈哈，反正来都来了，顺便给你买两件也没关系。”
  
        张子欣看了那衣服一眼，“不行，不行，这个太暴露了，不适合我。”
  
        苏林挠了挠头，突然福至心灵。“欣欣，你就试一试吧，我想看看你穿的样子。”
  
        张子欣听见苏林这么肉麻的叫自己，脸上一红。苏林对她很好，毕竟是在外面，就给他点面子吧。
  
        “好吧，那我就试试，不过你可别买啊。”
  
        苏林此时已经迫不及待，要看看张子欣穿上之后的样子，当然她说什么都会答应。
  
        “好，我听你的。”
  
        二人进去换衣服，不大会功夫，张子欣出来，苏林眼前就是一亮。张子欣是那种比较害羞的女孩，穿衣服当然比较保守。苏林认识她这段时间，从来没见过她穿这种衣服。更不要说什么低胸衣，超短裙之类的。
  
        张子欣看苏林直直地看着自己，心里既是害羞又是甜蜜。自己对苏林本来就不讨厌，甚至有一点点喜欢。所为女为悦己者容，看见喜欢的人喜欢，自己自然也喜欢。
  
        苏林愣了半天才反应过来，“子欣，你真的太美了，你穿上这件衣服，好像变了一个人似得。”
  
        张子欣虽然有点害羞，但也很高兴。“真的嘛，怎么就变了一个人呢。”
  
        苏林：“这个，怎么说呢。如果以前你是个丑小鸭，穿上这件衣服就变成了白天鹅。”
  
        张子欣听了脸上微嗔，“什么，你是说我以前很丑么。”
  
        苏林此时不知为何，有些慌张。“不是，不是。你本来就很美，我是说你穿上这件衣服，更能衬托出你的美。”
  
        张子欣看见苏林慌张的样子，扑哧一笑。“好啦，逗你的啦。你看也看过了，我可以换回去了吧。”
  
        苏林见张子欣这么说，虽然有些恋恋不舍，但也不能强迫。心想她要真是自己的女朋友，也许就会穿给自己看了吧。既然如此，那也不着急，慢慢来。想到这，苏林点了点头。
  
        张子欣回去换衣服，服务员看张子欣貌似没有要的意思，有些兴致不高。苏林自然看出了她的想法，把她叫了过来。
  
        “我女朋友的尺码你都知道了吧。”
  
        服务员点了点头，“先生你的眼光不错，你女朋友很漂亮，穿这件衣服很配。”
  
        苏林听了，心里道还算你会说话。“呵呵，那是当然，你把这个、这个还有那个给我包起来吧。”
  
        服务员一愣，“啊？先生你这是？”
  
        “还愣着干嘛，我说我都要了！”
  
        “可是那位小姐她...”
  
        “嘿嘿，我女朋友想为我省钱，但是她喜欢的我都会买给她。”
  
        苏林此话一出，那个服务员都有些羡慕张子欣了。本以为苏林只是摆个样子，谁想到苏林这是低调。
  
        等张子欣出来，很自然的抱住苏林的一条胳膊。苏林闻着一股淡淡的香气，手臂感受着那一点柔软，感觉整个人都飘起来了。
  
        “走吧，去给你买衣服。”
  
        而苏林还在陶醉之中，被张子欣的话打断。“啊，再等等。”
  
        这时服务员包好了衣服，“先生，您要的衣服都包好了，您是现金还是刷卡。”
  
        “刷卡吧，我没带太多现金。”
  
        张子欣一看，“苏林，你这是干嘛，不是说好不买的嘛。”
  
        “啊，这个人家都包好了，不买也不合适。”
  
        随即用比较小的声音，“你如果不想给别人看，你可以穿给我看啊！”
  
        张子欣听了脸上更红，但心里却是不讨厌。手在苏林后腰上一抓，苏林虽然不疼不痒，但是还是要装装样子。
  
        “啊，欣欣我错了，就这一次，就一次好不好。”
  
        张子欣看苏林这个样子，也没办法。“那好吧，就这一次，下不为例啊。”
  
        两个人就在这赤裸裸地秀恩爱，也不管别人的看法。苏林是脸皮比较厚，张子欣则是故意忽视。
  
        于是苏林服了钱，在服务员复杂的眼光中，离开了这里。
  
    
  
    
  
    
第一百七十八章 死得快？

  
        苏林和张子欣走后，俩人的事就议论开了。
  
        “李姐，刚才看走眼了吧。”“是啊，没想到他竟然真的买了。”“呵呵，有那样的女朋友，就算打肿脸也要充胖子啊。”“啊，我看他卡里有一百多万呢，这点钱还是花的起的。”“切，在燕京，一百万还多么。”“这倒也是。”
  
        两个服务员聊天，这时旁边过来一个女士。“上班时间，除了和客人外，不准闲聊！”二人一看经理来了，立刻不敢说话了。而这个经理也看到了这一幕，她也没想到苏林真的买了那几件衣服。
  
        不过经过仔细观察，她发现一个细节。就是苏林的裤腰带上，竟然挂着一个奔驰车的钥匙。这让她哭笑不得，也许这位爷真的比较随便。奔驰最低还要四十多万呢，能开的起这个的，起码是一个公司的领导阶层。可苏林看起来年纪只有二十多岁，还有那么漂亮的女朋友。所以在燕京这个地方，没准就是个富二代或者官二代。
  
        经理越想越觉得可能，不由得有些好奇，于是跟了上去。
  
        苏林和张子欣二人说说笑笑，就来到了男装区。苏林的本事不小，可是有些东西是改变不了的，比如审美。对于买衣服，他是十分的不感冒。还好今天有张子欣在，不然买回去没准别人就不满意。
  
        人靠衣装，佛靠金装。张子欣的眼光这不错，为苏林挑了两件。苏林换上新衣服，还真有几分帅气。此时二人真像一对恋人，看着让人羡慕嫉妒。
  
        二人挑好衣服，苏林拿着袋子。一看时间还早，就打算再逛逛。正巧旁边就是卖表的地方，成功男士的身上，手表是必不可少的。二人正兴致勃勃地看着，这时突然传来一个声音。
  
        “咦，子欣，这么巧，你怎么在这。”
  
        听声音是一个男的，年纪也不会太大。二人回头一看，张子欣就皱了皱眉。
  
        苏林一看张子欣皱眉，瞧瞧问道：“子欣，怎么了，你朋友么。”
  
        张子欣好像对这个人很反感，“不是，我们学校的，比我大一届。家里挺有钱，一直缠着我。”
  
        苏林一听就明白了，像张子欣这样的漂亮女孩，没人追是不可能的。而且追她的一般都是非富即贵，仔细一想自己又何尝不是。自己如果没有这么多际遇，也不敢对张子欣动什么心思。
  
        那男子一看张子欣身边还有别的男人，脸色有些难看。“子欣，不介绍一下嘛，这位是？”
  
        张子欣听他这么叫，很是恼火。“王浩，我和你说多少次了，不要叫我子欣，我和你不熟。至于他是什么人，用不着你管。”
  
        张子欣说完，王浩面上有些挂不住，眼里闪过意思阴翳。这时王浩的跟班上来，“浩哥，咱们要不要......”那意思是不是处理一下苏林。
  
        但是这毕竟是公共场合，王浩就算想对付苏林，也不好这么明目张胆。他仔细打量了苏林一下，随即笑了。
  
        “呵呵，咱们是同学么，何必这么见外呢。对了，我听说这里新来了一对百达翡丽的手表，还是情侣的。我正打算买下来，反正也没人和我带，要不女表就送给你吧。反正也不贵，一对才两百多万。”
  
        王浩说这话，虽然是对张子欣说，但是却一直看着苏林。张子欣听了，很是反感。
  
        “谁要你的表，苏林我们走。”
  
        王浩一看张子欣真是一点都不买帐，脸色沉了下来。“慢着！”说完这话，王浩的俩个根本立刻拦住了二人。
  
        “你不要也不要紧，你可以看看。正巧你朋友也在，某些人恐怕一辈子都买不起呢。”苏林一听笑了，得，又被人看扁了。
  
        此时周围已经围了一些人，毕竟看热闹的都不怕事大。张子欣则有些惊慌，转过头来。
  
        “王浩，你到底要干嘛，你要在乱来我可叫保安了。”
  
        王浩听了不屑的一笑，“我爸是这个商场的股东，谁要是敢抓我我立马开除他！”这话说的霸气，周围人一看，都比较同情苏林二人。毕竟二人打扮的都像个学生，属于弱势群体中的一员。
  
        正在张子欣左右为难之际，苏林终于说话了。
  
        “哦？今年的新款么，那我到要看看，如果真的不错的话，我不介意买下来。”此话一出，人群一下子议论纷纷。那可是两百多万啊，普通人赚一辈子都不一定赚到。而苏林其貌不扬，根本不像有钱的样子。就连王浩这样的富二代，加上压岁钱，家底也就几百万，一下子拿出两万多万他也是很肉疼。
  
        所有人都表示不信，而这时苏林又说出一句惊人之语。
  
        “对了，你们这里收黄金么？”
  
    
  
    
  
    
第一百七十九章 救场？不需要！

  
        苏林和张子欣二人一起上街买衣服，谁承想碰到了张子欣的追求者。二人虽然买了衣服，但也没有当时换上。所以外人看起来，二人就是个学生。
  
        富二代王浩见张子欣和苏林在一起，心里很不爽。一看苏林像是没什么钱的样子，就言语相击，要苏林难堪。这要是以前，没准苏林只能咬牙承受。可是今时不同往日，苏林怎么能就这么认了？
  
        可是苏林身上的现金不多，卡里也就不到一百万。戒指里倒是有几千两黄金和一些财宝，但是不能这么明目张胆地拿出来。所以苏林只能用放在车里为借口，想要过去取一趟。
  
        “呵呵，今天出门比较仓促，也没带那么多钱，不过我可以回去取一趟。”
  
        苏林这么一说，王浩当然不会信。谁知道苏林是不是借机逃跑，于是出言道。
  
        “你去取钱可以，不过子欣要留下，如果你要是不回来，我就会带走子欣。”
  
        张子欣听完这话，很是恼火。“王浩，你是什么人，凭什么决定我的自有。”
  
        王浩对张子欣还算客气，“呵呵，子欣你别生气。你朋友都说了，他要是取回来钱，我自然不会当着你们俩。不过他要是拿不回钱来，我没别的意思，咱们一起回学校还是可以的吧。”
  
        张子欣听了哼了一声，“苏林，别理他，咱们走！”
  
        可是二人还没迈步，王浩的两个跟班就拦住了去路。王浩在一旁笑吟吟的看着二人，就看苏林到底怎么选择。
  
        就在这时，一位三十岁左右，一身丽人打扮的女子走了过来，站在王浩面前。
  
        “阿浩，你又在这胡闹，这里是商场，你不怕丢人你爸还嫌丢人呢。”
  
        王浩见了这个女子，身子往后退了退，有些惧怕的样子。“玲姐，你今天不是没来上班么，你怎么会在这。”
  
        “哼，我要是不来，怎么知道你在这胡闹。都聚集了这么多人，影响多不好。我还听见你要开除保安？你现在还没进入公司，你没有这个权利吧。”
  
        王浩听了脸色变了变，有些尴尬。这个女子名叫邹玲，叫要问他为何惧怕这个女子。首先是邹玲的父亲是公司的老股东，而且资历比他父亲还老。从某种意义上将，邹玲算是他一个小姑。而且他父亲单身多年，一直对这个邹玲有意思。也就是说不一定哪天，没准邹玲就成了他的继母。
  
        邹玲今年三十岁，比他父亲小了十岁，比他大了十岁。而没结婚之前，他也只能叫姐比较合适。
  
        “不说话了？你不是要买那对表么，那我就卖给你了。我看看你有多少家底，都花了省着没事出来惹事。”
  
        王浩一听，脸色很难看。他也只是那么一说，为了泡妞出血倒是没什么。可是让他自己买那块对表，他还真不乐意。张子欣要是不跟他，财色两空的事他不干。
  
        苏林二人见竟然有人救场，都有些惊喜。张子欣心里是松了一口气，而苏林则微笑着点了点头。心里琢磨着，反正也不知道送张子欣什么礼物好，不如借这个机会，把那对表买下来送给她好了。
  
        苏林：“呵呵，多谢这位姐姐解围，谢谢你了。”
  
        邹玲：“哦，没什么。毕竟我是这里的管理，有人在这里闹事，我出面是责无旁贷的。这次也是我弟弟不懂事，给二位添麻烦了。这样吧，我看二位也买了不少衣服，我送二位两张会员卡，以后来丽华商场买东西全场九折，来表示我们的歉意，二位意下如何。”
  
        此话一出，所有人都是佩服起这位女子。原来是这个商场的主管，难怪有如此的气度。说话简单干练，办事稳妥适宜，这样的女人，都不会太简单。
  
        邹玲已经给了二人一个台阶，如果二人点头，然后就此离开，也不会出什么事。可是苏林已经打算买下那对表，一是确实有必要；二嘛，就是搓搓王浩的锐气。
  
        “呵呵，那就谢谢这位姐姐了。不过我还真想买那手表，这次有机会看看也无妨。还要麻烦这位姐姐照顾一下我朋友，我去去就来。”说着和张子欣打了个招呼，就跑了出去。
  
        张子欣自然明白苏林的意思，“唉，苏林你干嘛，回来！”
  
        可是苏林不拾这茬，四处打量，找了一个没人的地方。从戒指里拿出五百两黄金，用衣服包好，然后又赶了回来。
  
        人们都意外，苏林回来的挺快。但是当苏林打开衣服的时候，五百两黄金金光四射。
  
        所有人都感觉，应了一句话，真是亮瞎双眼了！
  
    
  
    
  
    
第一百八十章 心心相印

  
        五百两黄金有五十斤，但是苏林拿在手里没什么感觉。还好当初她称量分装过，这次索性拿出一个整数。小伙伴们都惊呆了，而苏林要的就是这个效果。
  
        这五百两黄金哪来的？唯一的解释就是在车里。可是有人想这人不是有病吧！几百万的东西随便放在车里。但是苏林不在乎，反正他的东西没人能拿的走。
  
        “请问用这个付款可以么？”
  
        邹玲也被苏林弄得有些发愣，“额，这个，你这个是多少。”
  
        “五十斤吧！”
  
        所有人都吸了口冷气，好家伙。人家黄金论克，你这论斤。也有人再想这么多黄金是哪来的，可是就算人家偷来的你也管不着。
  
        邹玲不愧是主管，心里很快就有了个数目。一两等于31.25克，当今黄金市价三百左右。五十斤黄金就是五百两，这么一算，有四百多万！
  
        邹玲这次倒是觉得，苏林没准真是个富二代了。几百万的东西随身携带，也就是那些大款们才能干这事。
  
        “哦，这位先生，我们商场是不收黄金的。不过我们公司旗下有珠宝行，那里可以进行兑换。”
  
        苏林听了点了点头，“那你们就找人办吧，我和我朋友先去看看那对表，这样可以么？”
  
        邹玲：“可以是可以，不过先生，请问一下您这些黄金的来历？”
  
        “放心吧，不偷不抢，没有人会查，我不过是喜欢把钱换成黄金罢了。”
  
        苏林说完，所有人都比较无语。这算是什么爱好，钱太多了？人家都说盛世古董，乱世黄金。如今也没有战乱，要那么多黄金干什么。而且黄金价格波动比较大，大量的黄金就算降一块两块，那损失都不是小数目。人们虽然不理解，但无法否认的是，这个人确实是有钱。
  
        苏林之前说的一句话，王浩一位是句笑话。没想到苏林竟然真的拿出了大量黄金，最起码现在苏林比他还有钱。再加上邹玲在场，他只好冷哼一声，悻悻离开。但他也记住了苏林，打算回去先调查一下。父亲是商界经营，儿子也多少守些熏陶，不是那么没脑子。
  
        黄金被邹玲带走了，二人一时不能离开。张子欣也没想到苏林竟然这么有钱，心里感觉有些乱，不知道怎么办才好。
  
        苏林看张子欣有些发呆，伸手在她眼前晃了晃。
  
        “想什么呢，咱俩去看看那对表吧，反正呆着也没事。”
  
        张子欣咬了咬嘴唇，抬头看着苏林。“苏林，你到底是什么人！”
  
        苏林听了一愣，挠了挠头。“我之前就是个学生啊，你也不是不知道。我的事你不是都知道了么，这些都是我师傅留下的。”
  
        张子欣这才想起来，苏林确实说过。“哦，那一会咱们拿到了钱就走吧，那手表就别买了。”
  
        苏林笑笑不置可否，“先去看看再说。”
  
        张子欣点头，二人被人带到那个柜台。两个人一看，就被吸引住了。果然不愧是要一百多万的，从各个方面，对绽放着魅力，深深吸引人们的眼球。
  
        这对表是最新款式，专门为情侣打造。表上镶嵌一大一小两颗钻石，这要是卖点所在。苏林这一看不要紧，还真有些心动。再看张子欣戴在了手上，左右比划，爱不释手。
  
        苏林一看她这个样子，心里就更加满意了。无论张子欣同不同意，他走要买下。
  
        大概过了半个小时，邹玲回来了。手里拿着一张卡，递给苏林。
  
        “苏先生都办好了，一共是15625克，按照黄金市价，税后一共四百六十万，钱都在这个卡里，你收好。”
  
        苏林没有接卡，而是笑了笑。“既然钱够，那这对表我要了。”
  
        “什么，苏林你不是说不买么。”
  
        苏林回头微微一笑，“既然咱俩都喜欢，那就买下来呗。”
  
        “可是......”张子欣有心不想要，可是自己也却是挺喜欢。但是自己若是要了他的礼物，那岂不是和他的关系说不清了。他要是让自己做他女朋友，自己是答应还是不答应呢。
  
        苏林看张子欣不说话，示意邹玲付款。二人就直接戴在手上，也没有摘下来的意思。邹玲明白了苏林的意思，让人办理手续。不大一会，都弄好了，还送了二人一对龙凤玉佩。
  
        苏林看着还挺漂亮，也就没拒绝，亲手给张子欣戴在了脖子上。两百九十八万，将近三百万的东西，送个千八百的礼物也不算什么。
  
        张子欣此时心里还是很乱，苏林走到近前一下拉起她的手。张子欣脸红的不行，苏林拉着她举了举手，二人看着表对视一笑。
  
        “走吧，逛了一上午也累了，咱们先吃点东西，然后晚上再好好吃一顿。”张子欣虽然害羞，但是还是“嗯”了一声也没拒绝。心里还有些兴奋，有些期待。
  
        两个人的心，不知不觉已经靠的很近。
  
    
  
    
  
    
第一百八十一章 张子欣室友的惊讶

  
        由于张子欣下午还有课，所以二人只是随意吃了点东西，就送张子欣回去了。短短半天的时间，发生了这几件事。却是拉近了两人的距离，亲近了两人的关系。
  
        两个人在一起，虽然表面有些上矜持，但是心里都很甜蜜。二人分开的时候，苏林有些恋恋不舍。还好晚上还可以再见面的，一定要好好准备一下。
  
        礼物已经算是送完了，但是鲜花一定要有的。然后自己好好打扮一下，做个发型，然后换身衣服。再有就是定好饭店，苏林觉得西餐厅是最适合的场所。再有就定好电影票，这个不用别人教，有些东西自然而然就会了。至于要不要把酒店也定好了，苏林感觉这样做不太好，反正到时候也来得及。
  
        苏林做准备工作暂且不提，再说张子欣回答学校。一颗心还在扑通扑通直跳，脸上也有一丝红晕没有下去。要说两人的关系，好像发展的有点快，但是却没有什么不自然。
  
        苏林最开始出现，先是感觉很奇怪，所以张子欣也有一丝丝好奇。但随着接触时间长了，张子欣发现这个男人真的很神秘。而苏林的神秘，往往对女人最具杀伤力！
  
        年少多金，身手又好。解了家里的为难，今天又送自己这么贵重的礼物。虽然人并不是很帅，身高也是一般，但是苏林也许是魅力值的缘故，又或许是读了几年书的原因，身上散发出一种气质，很让人着迷。
  
        张子欣的心中，已经不知不知有了苏林的影子。
  
        “哇，欣欣，你一上午跑哪去了，连个招呼都不打，现在才回来！”
  
        “嘿嘿，这还用问嘛。你看她媚眼含春，还拿着这么多东西，一定是和哪个帅哥约会去了！”
  
        “不是吧，欣欣你什么时候找的男朋友，我们怎么一点也不知道，还不从实招来！”
  
        张子欣看着自己的两个室友，既是害羞，又有些嗔怒。张子欣有寝室有四个人，眼前这俩一个叫白玉婷，另一个薛灵芸，还有一个叫王思姝，现在不在，应该是出去了。四个人都算得上是大美女，有人称呼她们为财经院的四朵金花。
  
        “哎呀，你们别闹了。可别提了，今天我又碰到王浩了，要不是我朋友在，我都回不来了？”
  
        “什么，你又碰到王浩啦！那你没什么事吧，她没把你怎么样吧！”白玉婷道。
  
        张子欣一听，白了她一眼，“那是在公共场合，他能把我怎么样。不过这个王浩烦死人了，我都拒绝他那么多次了，还这么不要脸。”
  
        “我看那个王浩也不错啊，天天开着跑车上学呢，好像很有钱的样子。而且我在咱们学校好像没听到什么关于他不好的传闻，他对你如此痴心，我看你就答应他好了。”薛灵芸打趣道。
  
        “灵芸你说什么呢，你要觉得好那你就去追啊，反正我是不喜欢他。”
  
        “哈哈，我看你不是不喜欢，而是心有所属了吧。我倒是想，可惜人家喜欢你这样子的。”
  
        张子欣被薛灵芸说的脸上发烫，“在胡说我生气了啊，看我不打死你这个妮子。”
  
        说着举起粉拳，两个人闹了起来。旁边的白玉婷笑着看着二人，她们几个人，除了王思姝有一个青梅竹马的男朋友，从高中就认识的。而剩下三人都是单身，也许是美女眼光都比较高的缘故。
  
        平时几个人在一起聊天，还经常回聊到这个话题。甚至还打了个赌，谁要是最先忍不住找了男朋友，谁就要请大家吃饭。如今看这个样子，张子欣一定是有情况，看来她这顿饭是请定了。
  
        四个人的家里条件还算可以，所以才会住这样的四人公寓。张子欣追着薛灵芸围着沙发跑，白玉婷忽然注意到张子欣的手上。
  
        “咦，灵芸你俩先别闹了，欣欣让我看看你那块表，我怎么看着这么像是百达翡丽。”
  
        二人闻言停下了手里的动作，“百达翡丽？那不是时间十大名表之首么，最便宜的好像也得十多万呢，最贵的一块要上千万呢！”
  
        张子欣也没想到白玉婷会注意到这块表，“啊，这个，假的，随便买着玩的。”
  
        白玉婷戏谑的一笑，“不对吧，有问题，绝对有问题！”
  
        张子欣有些尴尬，只能摘下手表让俩人看看。俩人拿近了一看，都发出惊叹。
  
        “哇，这表真漂亮，我感觉绝对是真的。之前我小姑也买过一块，花了二十多万呢，和你这块比差的很多。”白玉婷道。
  
        “二十多万啊，好贵啊，那欣欣你这块多少钱啊。”
  
        “这个，我也不知道，别人送的。”
  
        “哼哼，你不说是吧，那我上网查一下就知道了。”
  
        不大一会，白玉婷突然叫了一声，薛灵芸连忙过去看。
  
        “百达翡丽今年最新款，情比金坚系列情侣手表，最新报价两百九十八万！”
  
        “欣欣，你不会是被哪个大款包养了吧！”
  
    
  
    
  
    
第一百八十二章 约会（上）

  
        张子欣一看是瞒不过去了，只能把上午的事说了一遍。两个人一听，都对苏林很好奇。
  
        “这么说你们二人晚上要出去约会咯？”
  
        “那你还回不回来啦，要不要给你留门，我看不用了吧。”
  
        张子欣恨不得找个地缝钻进去，这时门开了，是张子欣的另一个室友王思姝回来了。
  
        “这都快上课了，你们怎么还愣在这里呢。”
  
        “哎呀，思姝你可回来了，有特大新闻！”薛灵芸道。
  
        王思姝听了，一脸很感兴趣的表情。“什么特大新闻？”
  
        “哈哈，那就是咱们寝室的羞羞女，张子欣同学，有男朋友啦！”
  
        “你们说的是真的？”张子欣脸红的像一个苹果，拿起书包就跑了出去。
  
        “那是自然，你没看张子欣买了这么多衣服么。她男朋友还送了她一块一百多万的手表！”
  
        “什么？一百多万，这样的人还有没有，在哪呢？”
  
        “你都有你家小宇了，还惦记人家啊。”
  
        “哎呀，那就是块木头，送我的礼物超过一千块的都没有。”
  
        “得了吧，人家生活费都在你那呢，就给人留张饭卡。你都快成人家媳妇了，上次小宇送你花，你还嫌浪费来着......”
  
        “啊哈哈，没有把，我怎么不记得了。”
  
        “呵呵，好了先别说了，咱们先去上课，回来再说。”
  
        几人拿起书本，前往教室上课。整个下午，张子欣都有些心不在焉。下课之后，三人就围着张子欣不停的打趣。
  
        “子欣啊，谁也没想到，你最先找了男朋友。什么时候请客啊，我们准备一下啊。”
  
        张子欣被弄的都快不敢见人了，王思姝和薛灵芸这两个家伙是在太坏了。还好白玉婷比较沉稳。
  
        “好了，你俩别取笑欣欣了。人家一会还要出门呢，你还愣在这，还不去打扮一下。”说完她也忍不住扑哧一乐。
  
        张子欣一听，对啊，确实要打扮一下。几个人一看这个架势，“嘿嘿，那我们大家就帮帮欣欣吧。”
  
        “啊，你们，不要~~~”这一场景，也只有女生宿舍才有。在寝室里她们每个人都很本色流露，在外面是看不到的。等到了社会，就会变得更加虚伪、物质。无论男女，大学同学之间的感情是最纯洁真挚的。
  
        傍晚六点，苏林开车准时出现在张子欣的学校门口。发型收拾的很整齐，衣服也是弄了身西装。手捧着一大束鲜花，站在奔驰车旁边。
  
        苏林的出现，立马吸引了不少人的目光，甚至还有女生主动搭讪。“帅哥，在等人啊，要不要一起出去喝一杯啊。”
  
        苏林看见自己竟然被搭讪了，很是惊奇。看了一眼那个女生，长得倒是不赖，可惜妆太重，不是他喜欢的类型。“不好意思，我在等人。”
  
        那女生没想到苏林竟然拒绝了她，有些生气，转身离去了。旁边有人议论纷纷，有人说苏林帅气，有人说苏林在装十三。但是苏林感觉不错，有钱就是牛。
  
        大概过了十分钟，张子欣终于被三哥损友“装扮”完毕。被三人半推半桑地拉到门口，苏琳一眼就看见了张子欣，随即就愣住了。
  
        “欣欣，那个就是你朋友么，看起来好年轻啊。”
  
        “嗯，看这个样子没准是个富二代，欣欣逆转到了。”
  
        “不过这个子有点矮，无伤大雅。”
  
        张子欣已经不知道说什么好了，此时她穿着苏林给她买的那件衣服，脸上花了淡妆，脚下还穿着一双高跟鞋。一头长发自然垂落，宽宽站立在那里。
  
        她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气。肌肤娇嫩、神态悠闲、美目流盼、桃腮带笑、含辞未吐、气若幽兰。说不尽的温柔可人。而且脸上的红晕，如露珠滴在花骨朵之上，美艳不可方物。
  
        愣了半晌，苏林总算反应过来。走上前去，举起手里的鲜花。
  
        “子欣，送给你，你今天真美！”
  
        得到心仪男子的赞赏，张子欣的心里也是很开心，小声说了句谢谢。苏林很自然的拉起她的手，“走吧，我都安排好了，咱们先去吃饭，然后去看电影。”
  
        张子欣害羞地低着头，一言不发，在三人戏谑的眼光中，跟着苏林走向停车的地方。苏林很绅士的打开了车门，然后上车、发动，又在众人羡慕嫉妒的眼光中离去。
  
        在场的男生这时认出了张子欣，“咦，那不是财经系的张子欣么，没想到他这么漂亮啊！”
  
        “是啊，张子欣原本就很漂亮，略微一打扮更是不得了，不过人家平时很低调，接触的机会不多。不过那个哥们从哪冒出来的，不是咱们学校的吧。咱们学校没人了么？这有钱就是牛比啊！”
  
        所有人议论的话，都进了旁边一个人的耳朵里，正是白天在商场遇到的王浩。此时王浩手里拿着几张纸张，上面赫然是苏林的资料。
  
        王浩眼含怒意，“哼，小子，敢抢我的女人，咱们走着瞧！”
  
    
  
    
  
    
第一百八十三章 约会（下）

  
        苏林和张子欣驱车来到一家苏林事先定好的西餐厅，苏林虽然不懂这个，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑么。苏林特意选了一个环境比较好的，苏林和张子欣都没怎么经历过这种场面，所以心情都比较激动。
  
        “欣欣，想吃什么，你来点吧，不用和我客气。”
  
        “啊，我也不怎么吃西餐，我也不知道吃什么啊。还是你来点吧，我什么都可以的。”
  
        苏林听张子欣这么说，也不着急。有时候吃饭也是门学问，两个人都不知道吃什么。如果要是普通人的话，就会很伤脑筋了。但是如果要是有钱人，那么这也不是问题。
  
        “服务员，你们这有什么招牌菜么，给我们推荐一下。”
  
        “好的先生，我们餐厅最近新品有法国进口的牛排，其中惠灵顿牛排是最好的。还有就是鹅肝和鱼子酱，主食可以点一下意大利面或者米饭。其他的我们还有甜点、冰激凌等，菜单上都有列数。”
  
        苏林听了点了点头，“嗯，那就来两份惠灵顿牛排，一份鹅肝，一份鱼子酱，要一些米饭。再来一份冰激凌，开一瓶红酒，先这样的。”、
  
        服务员听了记录下来，“好的，请问先生牛排要几分熟。”
  
        “这个......”苏林回头看向张子欣。但是张子欣也不经常吃这个，在一旁的服务员看出了二人的情况，这种情况其实很常见。
  
        “呵呵，二位如果以前没怎么吃过牛排，那么我推荐可以尝试七分熟。这样的牛排外面焦黄，里面也熟的差不多了，但是吃起来不会觉得太老。如果要是八九分的话，肉里的汁液也被烤干，可能会硬一些。”
  
        二人一听，都觉得这个建议不错，于是就都同意了。
  
        服务员下去，二人都没有说话，其实是不知道说什么。一个人就算本事再大，但是也不可能什么事都能做好。苏林虽然变了许多，但是感情上他还属于一个小白，甚至习惯了女生被动。恢复了身份之后，反而有些不知道怎么做。
  
        “额，这里的环境还好吧。”苏林开始没话找话。
  
        张子欣此时心也是怦怦直跳，她本身就是害羞的性格。这也是她第一次和男生在这种场合约会，只感觉大脑有些空白，紧张的不行。
  
        还好菜上的很快，两个人好像找到了该做的事。苏林尝了一口，感觉味道还可以。然后举起酒杯，“欣欣，味道还满意么。”
  
        “嗯，都很好吃，我很喜欢。”
  
        “呵呵，你喜欢就好，咱们来喝一杯？你不能喝酒，就少喝一点，一口就行。”
  
        张子欣听苏林这么说，脸上一红。上一次她喝醉了的事她还记得，自己那一次一定是丢人了。后来应该是苏林抱着自己回的家，一想到这张子欣就感觉脸上发烫。如果今天要是喝多了，那么他会不会......
  
        苏林见张子欣不说话，也不勉强。尝了一口酒，发现好像不怎么好喝。也许酒是好酒，但是自己不会喝。在苏林感觉，还不如二锅头实在。
  
        今天是二人第一次约会，张子欣也不想扫兴。二人举杯碰了一下，张子欣也喝了一点红酒。柔和的灯光，浪漫的音乐，旖旎的氛围，二人都不知不觉多喝了点。
  
        二人在餐厅里亲亲我我，餐厅外来了一辆面包车。
  
        “喂，浩哥，我们到了。嗯，对，我们看见那小子了。嗯，你放心吧。”
  
        “做的干净些，一定不能伤到那个女孩。”
  
        “放心吧浩哥，兄弟们都懂。”
  
        “嗯，那就多谢兄弟了，要是办的好，事成之后，我再给你们五万。”
  
        “嘿嘿，那就多谢浩哥了......”
  
        二人吃了有三个小时，时间已经很晚了。张子欣到底还是不胜酒力，有些喝多了。苏林搀着她，心里犹豫这是送她回学校，还是去酒店。
  
        苏林把她扶上了了车，张子欣整个身体重量都压在苏林的身上。张子欣不敢穿这衣服，是因为比较暴露。此时苏林只要一低头，就可以看到那“美景”。苏林感觉口里有些发干，心里挣扎了好久，终于打定主意，发动车子，开往事先“考察”好的酒店。
  
        苏林此时的心思完全放在张子欣的身上，没有注意到身后跟着一辆面包车。
  
        “老大，这小子好像挺有钱的，浩哥不是说他是个学生，不念了出来打工么？”
  
        “你问我，我问谁去？都打起精神，给我盯好了，要是跟丢了我饶不了你。”
  
        “老大，这路不对啊，看样子他俩没打算回学校啊。”
  
        “这还用问，不回学校那一定是去......卧槽，他俩不是要去酒店吧，快拦住他们！”
  
    
  
    
  
    
第一百八十四章 路上被拦

  
        二人的第一次约会，结果张子欣又一次华丽丽地醉倒了。以张子欣的情况，是轻易不可以在外面喝酒的，尤其是和男人。也许是对苏林比较放心，出于对苏林的一种认可，就没有设防。
  
        但是苏林能轻易放过这次机会么，苏林如今已经被系统弄的男不男女不女，所以要用这次机会证明一下自己。苏林怀着紧张且激动的心情，开往酒店。可是事与愿违的是，在半路的时候，苏林的车被一辆面包车拦住了。
  
        “你特么疯了！会不会开车？”苏林破口大骂。
  
        而面包车只是静静地停在那里，也没有人搭话。苏林皱了皱眉，看见旁边的张子欣好像要醒了，不由得有些着急。如果张子欣醒了，知道自己要带她去那种地方，不知道会怎么想他呢。苏林心头恼火，开门下了车。
  
        “喂，浩哥是我。那小子就没打算回学校啊，他要带张小姐去酒店！”
  
        “什么？就苏林那个小子？真是可恶，连我都没有碰过的，他竟然敢碰，你们给我拦住他！”
  
        “是是，我们已经把他拦住了，浩哥接下来怎么办，现在在大街上，我们也不好明目张胆地动手，浩哥你给拿个主意吧。”
  
        “这还用问么，当然是办他啊！你放心，警察那边我帮你打理，时候再加五万。给我狠狠修理那小子，出了事我来处理！”
  
        “行，有浩哥这句话，那兄弟们就明白了，浩哥您就听好吧。”
  
        为首男子得到王浩的授意，变得更加有恃无恐起来。在他看来苏林只是个普通的小角色，除了有点钱并没有什么其他显眼的地方。最起码在京城的圈子，没听过他这号人物。如果没有任何背景，那么只要有人撑腰就不怕什么。
  
        可是苏林叫了半天没人答应，这火气是更旺。于是迈步来到面包车旁，敲了敲窗户。
  
        “大哥，那小子过来了，咱们办还是不办。”
  
        “这还用问，弟兄们抄家伙，只要不出人命就行，事后每人再加两千！”
  
        几个人一听还加钱，都很兴奋。他们也不管这是什么地方了，抄起家伙打开车门奔着苏林就打。苏林一看这情况不对啊，这是什么节奏！
  
        可是来不及问清缘由，几个人劈头盖脸就是一顿招和。苏林忙躲闪在一边，被打出了真火，真当哥们是软柿子？
  
        苏林后退一步，看了看几人。一共是六个人，为首的站在一旁，其余的手里都拿着棍子。苏林冷笑一声，冲着几人就迎了上去。
  
        几个人都是愣了愣，但是手上不含糊。苏林一歪头，躲过一棍，随后抬手抓住一个人的手腕，轻轻一带，那人就是一声惨叫，被苏林一脚踹飞，捂着胳膊倒在地上。
  
        剩下四个人被吓了一跳，“猴子，你没事吧。”
  
        那人捂着胳膊，满头大汗。“我没事，就是胳膊断了。这小子有两下子，你们一起上，别让他有机会逐个击破。”
  
        几人一听，不由分说一拥而上。苏林不慌不忙，伸手夺过一跟甩棍，四个人霹雳巴拉，用了不到五分钟，都倒地哀嚎。不是胳膊断了，就是腿折了，然后苏林站在一旁冷冷看着为首的男子。
  
        为首的男子脑袋上的汗刷一下就下来了，心里暗骂王浩。早要是知道苏林这么厉害，他打死也不敢接这个活啊。
  
        “啊呵呵，这位大哥好身手，这是个误会，是我们认错人了，我们这就走！”
  
        男子此刻是一分也不想多留，早点离开这个是非之地。但是苏林不傻，这时候他当然看出这帮人就是冲着他来的。
  
        “站住，是谁派你们来的，要是说出来，我还能扰你们一次，否则我绝对让你们半年下不了床。”
  
        男子听见苏林的问话，面露难色。此时周围已经围了不少人，张子欣也醒了，一看苏林在打架，一下子醉意全无。苏林看这次没机会了，把怨气都撒在几人身上。
  
        “苏林，你没事吧。”
  
        “你醒了，我没事。这几个家伙无缘无故拦住我的车，还不由分说见面就打，这一定是有人指使，否则我也不会出手。”
  
        张子欣听了点了点头，看了看几人。那男子站在那动也不敢动，打死他也不敢把王浩卖了。但是如果不说是谁指使，苏林也不会轻易绕了他们。
  
        周边的群众早已报了警，这时警察终于来了。男子从来没感觉过这个声音是这么动听，本来他一个混混是最怕警察的，而此时警察却成了他的救星。
  
        “让一下，都让一下，里面的人双手举起来，都不许动！”
  
        苏林一听这声音乐了，来的不是别人，正是苏林的邻居，美女警花林雅婷。
  
    
  
    
  
    
第一百八十五章 二进宫

  
        林雅婷带着几个警员，走进人群，一看地上躺着地五个人，皱了皱眉。接着抬头一看，愣住了。
  
        “苏林？怎么是你！”
  
        苏林无奈的摆了摆手，苦笑了两声。“林警官是你啊，我也不知道怎么回事。我和我朋友出去吃饭，结果回去的路上无缘无故的被他们几个拦住了。而且不由分说动手打我，没办法我只能出手防卫，在场的人都可以作证。”
  
        林雅婷听了点了点头，毕竟二人也算是认识了。对于苏林的神秘，也有一些猜测。看着几个人的样子，不用问就是踢到铁板了。可是苏林刚来燕京不久，不应该有什么仇家啊。苏林的档案她也看过，就是一个普通人而已。
  
        林雅婷想着，但是不能在这呆着。于是林雅婷把手一挥，“都带回所里！”苏林再一次进宫，第二次进派出所了。之前苏林喝了酒，所以在警察面前心里也有点没底。乖乖地上了警车，他的车被一个警员开了过去。
  
        审讯室里，两个人相对而坐。
  
        “说说吧，今天怎么回事。”
  
        “额，我之前不是和你说了么。就是他们找事，我是属于正当防卫。”
  
        “正当防卫？五个人全部骨折，还有两个人肋骨也折了几根，你这防卫有点过了吧！”
  
        苏林听了也有点尴尬，他那时候也是因为被坏了好事，恼羞成怒，所以出手才重了一些。此时也有些后悔，但是他不理亏也不怕什么。
  
        “哎呀林大警官，咱们好歹是邻居啊。你是不知道，我开车开的好好的，他们几个先是拦了我的车，然后直接动手，我要是不下手重点，恐怕镇不住他们啊。”
  
        “哼，别套近乎。按理说你刚来燕京不久，也不应该有什么仇家。不过今天这个情况，你之前干嘛去了，是不是与人发生过冲突？”
  
        苏林听林雅婷这么问，有些尴尬，挠了挠头。“这个，就是和朋友吃个饭，然后准备回去。”
  
        林雅婷一看苏林的表情有些不自然，突然凑了上去。
  
        “额，林警官你这是干嘛，这样不好吧。”
  
        “哼，想什么呢！你喝酒了吧，你不但打架，还酒后驾驶！对了，和你一起的还有一个女孩，你是不是打算做什么坏事！”
  
        苏林一看这个林雅婷还真不愧是警察，一下子把他的想法猜了个七七八八。不过林雅婷一说，倒是提醒了他。他在燕京根本没几个认识人，更不会有什么仇家。唯一有过过节的就是张子欣的追求者王浩，这一次没准就是他指使人干的。
  
        想到这，苏林就把这件事说了一下。林雅婷一听也认为可能性很大，不过又抬起头看着苏林。
  
        “你小子行啊，这才来几天啊，就把人家一个校花追到手了。你的资料和你的情况完全不符，我真怀疑你小子是不是做了什么违法的事，否则怎么会有这么大的差距。”
  
        苏林一听，这个委屈啊。“林警官，你可不能乱说啊，我可是正经八本的三好市民。我和子欣早就认识了，这一次也是一起来的燕京。我也没想到会出这种事，你可要为我做主啊！”
  
        林雅婷看着苏林的样子，鄙视他一眼。毕竟二人已经算是朋友了，这次也确实不是苏林的责任。
  
        “得了，别装了。原来你来燕京就是为了女朋友，还挺认真的嘛。这件事你就别管了，我会替你调查清楚的。”
  
        苏林听林雅婷还是向着他的，也很高兴。“那就麻烦林大警官了，不过那个王浩可能有点势力，你能不能摆平啊。”
  
        林雅婷听了白了他一眼，“我是警察，对于犯罪分子是绝对不容股息的，这就不用你操心了。你也不要以为你没事了，你打架的事可以不追究，但是要付医疗费。而且你酒后驾驶，驾驶证就不扣了。不过得叫五百块钱罚款，扣六分。”
  
        苏林一听到底是没逃过这一劫，不过林雅婷已经很给他面子了。很配合地交了钱，二人才离开了派出所。
  
        此时时间已经是半夜了，张子欣是回不去了。不过出了这档子事，苏林也没了心情。看张子欣的样子也不好占什么便宜，苏林是欲哭无泪。
  
        这真是人算不如天算，也许还是时机不到。此时两个人关系已经很明显，只差最后一层窗户纸。两个人一时都不好意思开口，他也不着急。也许过一段时间，一切就会水到渠成了。
  
        就这样，两人找了家酒店，然后开了两间房。张子欣第一个和男生来这种地方，早就害羞的不行，一拿到房卡就慌张地跑回自己的房间，一点机会都不给苏林。
  
        而苏林躺在床上，一时也睡不着。想起今天的事，不由得有些怀疑。也不知道林雅婷到底能不能处理，如果林雅婷处理不了，那么苏林不介意亲自出手，给王浩一个警告！
  
    
  
    
  
    
第一百八十六章 支线任务

  
        一夜无话，第二天早上七点，苏林带着早餐敲了敲张子欣的房门。张子欣此时早以起床，二人也没带什么衣服，张子欣正穿着酒店的衣服，而且头发还是湿的，看样子是刚洗过。
  
        “早啊，睡得好么。”
  
        张子欣一见苏林，脸就红了。一想到昨晚自己竟然又喝醉了，感觉自己丢人丢大发了。
  
        “啊早，我昨晚睡得很好，一夜都没醒呢。”
  
        “呵呵，我给你带了早餐，你先吃点，然后我送你回学校。”
  
        张子欣闻言点了点头，把苏林让进了房间。苏林之前已经吃过了，进屋坐在一旁看着张子欣。张子欣低头吃着东西，也察觉到了苏林一直再看她。想起昨晚的情况，不由得脸上发烫。
  
        “苏林，你昨晚是要带我去哪啊，这并不是回学校的路啊。”张子欣问完这话，就有些后悔。这话有些暧昧，但意思其实很明显。恋爱中的男女智商都会下降，这要是平时不用问都知道。
  
        苏林一听张子欣真的问了，这就很尴尬了。
  
        “啊，这个嘛。我就是看你喝多了，想带着你兜兜风，醒醒酒，然后送你回学校。”
  
        张子欣一听，一副原来如此的样子。有些单纯的她，竟然信了！这次轮到苏林脸红，看来自己好像真的有点过分。如果昨晚真的发生了什么，也许张子欣也能原谅他。但是两人的感情，就不是那么的完美了。从二人先的发展程度来看，也许用不了多久就会水到渠成，还是顺其自然好了。
  
        吃过早饭，苏林把张子欣送回学校。突然感觉自己好像没有什么事情可做。也是女神系统的设定实在蛋疼，如果想刷经验，必须以女性的身份出现在世人面前。要是在异界还好，但是现实世界中苏林实在是有点别扭。
  
        之前弄的那个网络直播苏林是不想做了，那个东西一点意义都没有。完全是牺牲自己，来取悦别人。而且网上说什么都有，让人看了咬牙切齿还不能把人家怎么着。
  
        可是自己也不能老这么闲着啊，那个不想做就换一个，换一个有意义的事来做。苏林的第一想法就是去当医生，毕竟这几年他一直没有停止行医。可是两个世界的情况不一样，在现实世界，中医一直备受争议。
  
        而且苏林这个年龄，也确实尴尬。如果直接去应聘，医院是不可能接受的。就算是医院认可了，老百姓也不一定认可。所以这个事情不能着急，还得一点点来，需要一个积累的过程。
  
        苏林又看了看自己会的其他技能，虽然每一项都是很了不起的本事。但是并不是所有的都适合，也不是所有的都喜欢。
  
        看到这苏林不由的叹了口气，小说中人家主角得到系统，那生活混的是如鱼得水。装十三打脸，扮猪吃老虎。又做这又做那，金钱名利美人挥挥手就都来了。
  
        可到了苏林这，苏林只感觉束手束脚，处处受掣肘。虽然给他带来的改变也是巨大的，可是付出的代价也是巨大的。
  
        但是苏林想也想不明白，多想也是无益的。忽然想起这一次升级可以接一些支线人物，能获得大量女神值。苏林如今虽然一直没怎么用，但是他也知道这是个好东西。
  
        于是苏林打开系统，调出任务列表，又点击了支线任务。接下来系统弹出一条提示：是否接受支线任务？苏林毫不犹豫地点了是。
  
        结果系统弹出了一条说明：成功接受支线任务！
  
        任务内容：精绝之旅，要求保护所有人不死，收获精绝之眼！
  
        任务完成，奖励能量晶块一枚，女神值50000。
  
        苏林一看，这支线任务好像还不错啊。虽然没有经验，但是女神值给的多啊。而且还有能量晶块，虽然不知道具体功能，但是如果得到就可以回到大唐看看了。
  
        苏林表示对奖励很满意，可是这内容嘛，苏林确是感觉有些熟悉。对于精绝这个词好像在哪见过，一时间还想不起来了。而这时系统传来倒计时，苏林暗骂了一句，这是一点准备时间都不给啊！
  
        一如既往的，苏林感觉眼前一黑。等他在此醒来的时候，果然又变成了女生。看了看四周，只感觉自己好像回到了七八十年代，这个时候自己都还没出生呢。正在苏林一脸蒙逼的时候，外面突然传来一个声音。
  
        “琳琳你准备好没啊，我们快点去买点东西，明天陈教授就要接我去西域了。没想到陈教授这次能带我去，真是太令人兴奋了！”
  
        随着话音，进来一位面貌清秀的女孩，记忆中她叫叶亦心。但是苏琳心里确是一点点明朗，精绝、西域，陈教授，这个女孩......
  
        卧槽，这不是鬼吹灯的剧情么！
  
    
  
    
  
    
第一百八十七章 准备出发

  
        苏林也没想到，第一次支线任务，竟然让他来到鬼吹灯的世界。这本小说他也看过，当时看看只是感觉作者写的不错。光是那种想象力就自愧不如，而且书里有大量与文化历史相关的内容，普通人是写不出来的。
  
        随着回忆，苏琳也渐渐想起来这一次的大致内容。由于精绝古城是开头部分，所以这一部分还是比较熟悉的。眼前这个女孩叫做叶亦心，而苏琳还是叫苏琳，也不知是巧合还是什么，二人的关系是同学。
  
        “琳琳，你想什么呢，我问你话呢。”
  
        苏琳被叶亦心一叫，才回过神来。“啊，你刚才说陈教授要带你去西域？什么时候，带上我好不好！”
  
        叶亦心闻言愣了一下，“之前陈教授问过你，你不是说不去么，现在怎么又该主意了？”
  
        苏琳也没想到还有这么一茬，没想到自已这个人物原本就存在。“额，这个啊，主要是光是我自己去，他们一群大男人，会很无聊的。如果心心你要去，那我也想去了。”
  
        叶亦心听了点了点头，面露难色，“可是咱们这次去的地方环境很恶劣，如果只有一个女生的话，他们还能照顾一下，如果咱们俩一起，恐怕......”
  
        苏琳一听她担心这个，对于她来说完全没必要。但是不能这样随便暴露实力，想了想道：“哎呀，你可以先问问陈教授嘛，我这不是不想和你分开嘛，咱们俩的关系不是最好嘛。”
  
        苏琳说完，叶亦心也觉得苏琳说的有道理。二人确实是很要好的闺蜜，几乎是从小玩到大。两个人选择考古这个专业，要相互有个照应家里人才放心。要么都去，要么都不去，叶亦心做好了决定。
  
        苏琳见叶亦心答应了，第一步算是成功了。叶亦心去通知其他的几个同学，其他人都很高兴。为什么，因为苏琳可是个大美女，美女无论到什么时候都是比较受欢迎的。
  
        但是苏琳却不这么认为，这次是去考古，不是旅游。如果是男生的话还说得过去，如果是女生就有可能平添累赘。尤其在沙漠之中，环境恶劣，随时都有可能发生情况。所以虽然苏琳不怕，什么但是不代表其他人，尤其是那个shirley杨，不一定会同意的。而且她之前还拒绝过陈教授，陈教授也不一定会同意。
  
        可是苏琳已经接了这个任务，不但她要去，叶亦心也必须去，否则就构不成完整的剧情。苏琳一时间十分纠结，该怎么说服他们呢。
  
        在沙漠之中，首要的是水。这个好办，苏琳有空间戒指，可以储存很多。想到这苏琳出门上街，一问才发现，这个时候，中国竟然没有矿泉水！仔细一想也是，在七八十年代，中国刚刚起步。经济还处于发展的时候，人们一定不会去花钱买随处可见的水。汽水倒是有，但是不实际。
  
        苏琳想了半天，只能买了十个装酒的大塑料桶。然后找到一个水井，灌满之后，看左右没有人，收进戒指之中。弄完这个苏琳放心了许多，虽然不好解释，但是也管不了那么多了。
  
        可是明天该怎么说好呢，必须让他们觉得带上自己不是累赘。苏琳首先想到的就是之前获得的两项技能，奇门遁甲和风水秘术。感觉系统好像故意这样安排似的，难道知道自己这一次可以用得到？
  
        不过如果自己说自己会这个东西，那么还要主角干什么。说不好陈教授就会直接带着他，而不用主角。所以苏琳绝对不能先说。而自己其他的本领，可以用到的还有医术。在沙漠之中遇到突发情况，医术也很重要。至于怎么学的，只能说是祖传，恰好苏琳这个世界的外公，确实是一位老中医。
  
        就这样苏琳计划好一切，只等着第二天的到来。其中细节苏琳虽然不是很清楚，但是大致的内容还是有些了解。以苏琳现在的本事，只要小心一点，随机应变，应该没什么问题。
  
        一夜无话，第二天一早，苏琳和叶亦心来到西安火车站。同行的还有萨帝鹏、楚健，对于苏琳的加入，都很兴奋。
  
        “苏琳我和楚健还以为你不去了呢，没想到你和亦心都去，这真是太好了。这一次能和咱们专业的两大美女同行，对于这种枯燥的事情也能增添不少乐趣啊。”
  
        “是啊，这一次咱俩一定好好表现，照顾好咱们专业的两个大美女。这样等咱们回去，把这事一说，他们不得羡慕死。”
  
        叶亦心听二人说话，咯咯之乐。但是苏琳却是面无表情，心说你还有心思笑！这一次要不是我出现，你们三个就会命丧大漠之中，再也回不来了，还羡慕呢！
  
    
  
    
  
    
第一百八十八章 成功加入

  
        苏琳四人在车站大概等了半个钟头，一辆列车驶入了车站。苏琳看着这老式的列车，感觉挺有意思。毕竟等他记事的时候，这种车火车早就淘汰的差不多了。想起小时候的事，满满的都是回忆。
  
        列车停下之后，苏琳终于见到了三位主角，还有陈教授和他的助理。对于苏琳的出现，陈教授有些惊讶。
  
        “苏琳，你不是说你不去么，你怎么在这。”
  
        “这个，陈教授，本来要是我自己的话，我是不想去的。可是如果亦心也去，那我也想一起去。”
  
        此话一出口，陈教授和shirley都是皱眉。胡八一心说又是一个不知死活的书呆子，不过长得蛮不错的。
  
        胖子则是眼前一亮，悄悄拽了拽胡八一，“老胡，这个不错啊......”
  
        “胡闹！你当这是什么，我们失去考古，不是去旅游的！你们二人我只能带一个，当初我问你你不去，叶亦心同学答应去了你也要去，你这是什么态度，你以为这是过家家么！”
  
        陈教授劈头盖脸给苏琳一顿说，几个人都有些意外。但随即也明白，陈教授是对于考古事业的热爱，态度比较认真，所以容不得半点马虎。本来他确实想带苏琳，因为苏琳体质好一些。可是之前的那位没有答应，才给苏琳留下了一个难题。
  
        一帮人听了陈教授的话，她的几个同学都有些着急，但是不敢说话。胡八一他们做不了主，shirley杨也没有说话，她也不想再带一个人，尤其是女生，多一个人等于多了一个累赘。
  
        但是苏琳早就想到了这些，不慌不忙道。“陈教授，我知道之前是我不对，这我承认错误。不过后来我想了，这次确实是一次好机会，我是不会给大家添麻烦的。而且杨小姐，我的外祖父是一名中医，我和他学了许多医术，虽然不敢说懂得太多，但是一般的情况都能应付过来。”
  
        苏琳说完话，叶亦心以及她的几个同学都很惊讶，陈教授也是惊讶的表情。而shirley杨则是眼神一凝，“你怎么知道我姓杨？”
  
        苏琳一听心说坏了，但还是装作镇定，指了指一旁的胖子还有胡八一道。“这个，我刚才听他们聊天，听到一些。”
  
        shirley杨回头看了看二人，二人都是一愣。胖子挠了挠头，“我说了么？老胡你说了么？”
  
        “这个，这一打岔，我还真忘了，不过好像确实聊过杨小姐。”
  
        苏琳看二人的样子，心里一笑就明白了，这俩人肯定是在说谁更漂亮。要不然不会是这种表情，对于男人她太了解了。
  
        shirley看了二人一眼没有说什么，对于苏琳的回答，shirley杨觉得还说得过去。苏琳只是个普通学生，也许是自己太疑神疑鬼了。而一旁的胡八一则是心里嘀咕，他俩人说话声不大啊，苏琳是怎么听到的！
  
        苏琳说出她懂得医术，所有人又看向陈教授。陈教授沉吟了一下，“你这个年龄，就算懂得中医，也不过是一些皮毛，你也就算个学徒。在沙漠之中，如果是简单的问题，我们是可以自行处理的，但是要是大的问题，恐怕你也处理不了......”
  
        陈教授这话很明显，但是苏琳微微一笑。“陈教授，我可以证明我自己！”
  
        所有人都是好奇，“哦？怎么证明？”
  
        苏琳一脸自信，四处看了看。一眼就看上了胖子，“这位大哥，你过来一下。”
  
        胖子一愣，“同学，你在叫我？”
  
        “不错，就是你。”胖子不明所以，挠了挠头，走了过来。
  
        苏琳绕着胖子转了转，看的胖子有些发毛。忽然苏琳在胖子身上点了两下，胖子被吓一跳。
  
        “哎呦，我说姑娘你要干嘛。”
  
        苏琳笑了笑，“你现在在伸个懒腰试试”，胖子照做了，忽然发出一声惊讶。
  
        “咦，我这两天一直觉得腰不得劲，被你按了两下子竟然好了，你是怎么做到的。”
  
        “呵呵，其实没什么大毛病，只不过你在火车上睡姿不对，所以觉得不舒服，我之前按了你的穴位，帮你疏通一些血脉，所以你就好了。”
  
        几人一听，都有些惊讶。没想到苏琳还真有两下子，不用问，不用把脉，就这么一看，就知道胖子腰不舒服。而且简单按了几下穴位，就能治好，这也是了不得的本事啊，几个不由得对苏琳刮目相看起来。
  
        苏琳看几个人的表情，知道自己算是得到认可了。转过身对陈教授道。“陈教授，你的身体状况也不是很好，我身上带着银针，路上可以为您调理一下，这样你状态好了才能更好的工作。而且对于一些外伤，银针还可以止血，我包里还带着金创药，都是我从家里拿来的。”
  
        几人一看苏琳还挺专业，都有些意动。最终都看向了shirley杨，她略一沉吟，然后开口道。
  
        “好吧，那就带上她吧！”
  
    
  
    
  
    
第一百八十九章 初入沙漠

  
        苏琳的加入，除了他们几个同学比较高兴外，并没有什么影响。几个人坐火车来到新疆，然后胡八一找了一个当地的向导，也就是安力满老头。
  
        一行人终于进入了沙漠，苏琳一直没说话，只是和叶亦心靠的比较近。因为她是女生，最容易出情况。
  
        广袤无垠的沙漠，让苏琳很是震撼。这仅仅在边缘，人们就已经感觉到了自身的渺小。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。在大自然面前，人类是渺小的。就算是苏琳现在的实力，在大漠中没有水也无法生存。苏琳心有所感，感觉脑海之中有什么松动了。
  
        安力满在一边祷告，几个人一起看大漠的美景。等安力满祷告完。一下子起身上了骆驼。打了声呼哨，然后催动骆驼跑了起来。苏琳皱了皱眉，看了看天空。不只是骆驼，她也能预感到，天空之中正在酝酿一场大风暴。
  
        苏琳也是第一次经历这种场景，心里多少有些忐忑。但是忐忑归忐忑，她并不担心自己。一双眼睛不停地关注着几人，骆驼跑得很快，颠地很厉害。离苏琳最近的叶亦心脸色很难看，看样子状态不怎么好。
  
        刚才还是晴天，突然间就暗了下来。风速很快，空中的沙子越来越多。忽然苏琳发现陈教授倒了下去，心里一惊。连忙跳下骆驼，去扶陈教授。漫天的风沙吹的人睁不开眼睛，说话也听不清楚。陈教授本以为自己会被沙子埋了，没想到苏琳竟然发现了他，可是这时队伍已经走的很远了。
  
        二人相互搀扶着往前走，苏琳并不担心，知道他们回来找他俩。果然，没过多大会，胡八一就发现二人不见了，立刻停下脚步，然后回头寻找二人。二人并没有停止，所以一下子就看到了。此时不是说话的时候，二人拉扯着陈教授继续往前走。
  
        此时风沙虽大，却只是个前奏。苏琳记得几个人这时候没事，所以并不担心。但其他人不同，都很害怕。而这时骆驼好像出了什么问题，全都不走了。正当所有人绝望的时候，远处突然出现一个白色的影子。苏琳也很好奇，凝目而视，可是凭她的目力，却也只是看到模糊的影子。苏琳心里一沉，难道说这真是神灵的使者？
  
        几个人看到白骆驼都很兴奋，跟着白骆驼来到一出古城遗迹。苏琳一直盯着那白骆驼，但最终视线被挡住，还是跟丢了。几个人知道这一次算是得救了，连忙进了一间大屋。
  
        此时叶亦心和陈教授状态都不是很好，苏琳琢磨了一下，从系统里兑换出两颗人参丸。虽然说是人参丸，但是一颗只有一百点，但是却正好能调整二人目前的状况。
  
        “陈教授，亦心，我这里有两颗药，里面有人参的成分，可以恢复身体状态，你们俩人先吃一颗，以免时间长了不好控制。”
  
        所有人一听苏琳随身还带着这种东西，都饶有兴许的看着她。苏琳拿出一个小瓶，然后道出两粒来，递给二人。二人拿着药，都有些犹豫。苏琳看出了她们呢的犹豫。
  
        “你俩放心，这是我外公亲手配置的人参丸，里面除了人参还有其他的药物，来综合人参的药性。所以人吃了只有好处，没有坏处。”
  
        两人听了点头，知道苏琳不会害他。而且药丸还散发一股香气，让人精神一振。二人服了药，脸色好了很多，所有人都啧啧称奇。胖子在一旁咽了咽口水。
  
        “那个，小苏同学啊，你这药还有么，给我也来一颗呗。”
  
        苏琳闻言看了看他，微微一笑。“呵呵，这药我当然还有，不过我带的不多，都是准备应对突发情况的。不过我看你胖哥好像没什么大碍，所以还是先别吃了。”
  
        胡八一一看兄弟这个样子，把他拉了回去。“胖子你干嘛，那是药，又不是糖豆。小苏说的对，既然有这种好东西，就要留下来应付突发情况，你身体好，就不要吃了，吃了也是白吃，竟长肉了。”
  
        几个人听了哈哈一笑，气氛一时间缓和不少。苏琳拿出了两枚药丸，让陈教授和叶亦心恢复了正常状态。又一次证明了自己的价值，就连shirley杨也慢慢接受了她。毕竟在这茫茫的沙漠之中，只有团结才会生存下来。
  
        一行人跑了半天，都已经累了。喝了点水，吃了点干粮，然后都找地方休息。苏琳的视线一直盯着叶亦心，忽然发现叶亦心的身后有一具干尸，她连忙出言提醒，叶亦心还是被吓了一跳。所有人都只是看了看，毕竟干这行的早习以为常。
  
        等几人坐好之后，外面的大沙暴已经来了！
  
    
  
    
  
    
第一百九十章 初次遇险

  
        外面黄沙漫天，几个人只能在屋里等。胖子得知那破墙的后面藏着黄羊，想去打两只回来。但是安力满不让，说是这是胡大的恩义，如果枪声一响，那些动物被惊动了就活不成了。苏琳也很意动，她可以不用枪，但是想想还是算了。
  
        几个人坐在一起说着感慨，苏琳坐在一旁闭目养神。当几个人说道体格的时候，目光都看向苏琳。苏琳察觉到众人的目光，笑了笑。
  
        “你们别看我啊，我从小不但和我外公学医术，还学过一套养生的功夫。练了很多年，身体就变得很好。后来也是我实在不喜欢这个，所以才报了这个专业的。”
  
        几人一听是这样，都没有多问，只有陈教授表示可惜，毕竟选择中医也是不错的嘛。但是在场不少都是年轻人，也懂得这是一种叛逆心理。
  
        气氛已经轻松了不少，胡八一又说了两句。苏琳一直静静的听着，时刻警戒着四周。要知道她这次的任务就是保护众人的安全，任务失败虽然没有惩罚，但是要想得到奖励就不能有什么意外。
  
        吃完东西，萨帝鹏去接替楚健放哨。胡八一和胖子去收拾墙角的尸体，可二人挖着挖着，却挖出了一个黑石像人头。苏琳看了看这个石像，并没有见过。到底还是郝爱国见多识广。
  
        “啊，这个新疆曾经出土过一个，叫做巨瞳石像。”苏琳也觉得挺有意思，在一旁听着。外面的沙暴越来越大，并没有停下来的意思。除了留下一个人放哨，其他的都先睡了。
  
        此时苏琳完全不担心，因为这只是个开始，真正危险的还在后面。苏琳睡了一会，发现shirley杨醒了，她没有起来，只是注意着二人说话。奈何外面风太大，听的不是很清楚。
  
        这时胡八一好像发现了什么，迈步走进石像。苏琳立马警觉起来，也走了过去。仔细一看原来是只大蚂蚁，苏琳一下子想起来。原著中提到过，这是沙漠行军蚁，很是危险。苏琳一下子警惕起来，再也不敢放松。
  
        可是直到第二天上午九点，也没发生什么。苏琳虽然警惕了一夜，但也不是很疲倦。外面的沙暴整整刮了一夜，已经小了不少了。郝爱国吩咐几人去挖那个石人，苏琳只能照做，毕竟她现在是个学生。
  
        几个人挖着挖着，聊了许多东西。苏琳还是一言不发，只是看着这个石像。忽然苏琳听到低下传来细微的响动，暗道不好。
  
        “有东西出来了，快躲开！”
  
        果然地底下一下子涌出了无数的大蚂蚁，shirley杨认出这是沙漠行军蚁，连忙招呼大家俩开。苏琳见众人没事，才松了口气。
  
        一行人的下一站是西夜城，是一处古代的遗迹，现在是一个绿洲。足足走了三个小时，众人终于到达。在城中找了一间宽敞的房间，吃饭煮茶。
  
        而苏琳称职地给几人检查了一下，发现大家都没什么毛病，所有人都放松下来。一行人好像并没有走多少路程，但是都有一种身心俱疲的感觉。
  
        胡八一看苏琳状态还不错，很是惊奇。“我说小苏，大家走了这么久，都累的不行。我看你状态还不错，难道你不累么。”
  
        经过几天相处，大家都已经处的差不多了。“呵呵，胡大哥，其实我也会累，不过我从小学的那个养生功夫会帮我调节身体状态，如今我只不过是还没到极限而已。”
  
        胡八一听了点头，毕竟世界之大无奇不有。他本是也算个奇人，那本家传的书，其中的价值只有他自己明白。而苏琳没准和他是一类人，只不过路不同。
  
        所有人都睡着了，苏琳没有躺下，而是烧水，处理众人脚上的水泡。等所有事都做完，苏琳才躺下。可是也许是精神力还不够，不知不觉她也睡着了。
  
        当她醒来的时候，已经是第二天上午了。但是所有人还在休息，直到晚上，大伙才都恢复过来。苏琳捏碎一颗参丸，兑水给大家服下。大家喝了之后精神也好了不好，都直呼神奇。
  
        而胖子喝完之后，咋咋嘴道：“这也没什么味儿啊，不过好像挺好使。我喝完之后身体暖洋洋的，力气也恢复了。这个药这么灵，我看小苏你以后还干什么考古啊，出去卖药就发财了！”
  
        苏琳听了觉得这个胖子真挺有意思，扑哧一乐，“胖哥我看你就是猪八戒吃人参果，这好东西你也不会吃。你当人参是萝卜啊，普通人哪买的起啊。而且保证药效的话，必须是五十年以上的人参，那也不便宜了。”
  
        几人听了都笑了，一想确实是这个道理。对于苏琳的看法再一次改观，这种药效果这么好，一定能卖出高价。但是苏琳却毫不犹豫的拿出来给大家用，可见这是个心地善良的姑娘啊！
  
    
  
    
  
    
第一百九十一章 井下石室

  
        苏琳和大家聊了两句，就不再说话。接下来胖子倒是来劲了，大伙围在一起，听胖子口若悬河吹着牛。对于胖子说的东西，苏琳过去从网上都看过。但是萨帝鹏等人都是学生，也没出过远门，所以都很好奇。
  
        众人聊着天，苏琳的注意力却放在胡八一的身上。只见他们哥俩出去抽烟，苏琳也跟着出去了。
  
        “胡大哥，给我来一支。”胡八一很意外，看了看苏琳。
  
        “小苏，你还会抽烟？”苏琳微微一笑，从包里拿出一个烟盒，没有任何包装的那种，取出一支递给胡八一，胖子看苏琳这个烟盒精致，一看就知道是好东西，也凑了过来。
  
        三人点上烟，苏琳吸了一口，这个身体也没有什么不适应。“抽烟有什么好奇怪的么，女生就不能抽烟么。”
  
        “呵呵，这倒不是，只是女同志抽烟的比较少。你这烟还真不错，一点都不呛嗓子。”
  
        苏琳听了一笑，把烟盒递给胡八一。“那这个就送给你了。”胖子看着眼热，现在这个时候，这样精致的烟盒可不好淘弄。
  
        苏琳抽着烟，抬头看着天空。胡八一也跟着抬头，突然发出一声惊讶。苏琳注意到了，心里一凝。只见胡八一连忙跑回屋去，拿出了罗盘。
  
        苏琳看了一愣，又抬头看了看天空。注意到天空中的星宿排列，脑海中忽然出现一个名字，乾甲轐熚金吉星！可是当她想查阅具体内容的时候，发现她的初级风水秘术竟然没有涉及到！
  
        苏琳犹豫要不要把这个技能升级，但是目前有胡八一在，暂时用不到。而且她若是真的发现什么，那么陈教授等人一定会去查看，到时候改变剧情就不好玩了。
  
        胡八一把自己的发现告诉了陈教授，陈教授大喜，带着同学们兴冲冲的来到井边。陈教授想要派人下去看看，苏琳却只关心众人的安危。最终决定是胡八一下去，苏琳也就放心了。毕竟他是主角，他要是出什么事，这个剧情也就没法继续了。
  
        胡八一已经下去了，众人只能在上面耐心等待。过了一会胡八一发出信号，上来说下面有一个石门，后面好像有通道什么的，他进不去。众人猜测着，打算第二次下去。苏琳一看陈教授也要下去，也打算下去。胡八一有些犹豫，怕苏琳一个女孩子不方便。但一想苏琳身体也不错，一手医术可以应付突发情况，也就同意了。
  
        于是陈教授、shirley杨、萨帝鹏加上苏琳还有胡八一下到下面，下面有一道石门。苏琳上去推了推，有点费力。继而加大了力气，们开了。而在一旁的胡八一有些傻眼，他本想看一看苏琳的笑话，可谁想到这女子这么大力气！
  
        “老胡，还愣着干嘛呢！”胡八一随后深深看了苏琳一眼，没有说什么。石门后面是一个俑道，宽敞工整。但是却黑漆漆的深不可测。这时几人都已经下来了，shirley杨给几人一种预防缺氧的药片，还有防毒面具，苏琳都没有要，shirley杨看了看她，没有说什么。其实在苏琳看来，如果是普通的东西根本伤不到她。若是特殊的存在，系统也会发出预警。
  
        几个人大约走了有五十米，经过了几道石门。尽头是一个宽敞干燥的石室，长宽都有六七十米，高三米左右。地上都是累累白骨，苏琳看着直皱眉。
  
        shirley杨看了看纳西干尸，叹道：“真惨啊，都是殉葬的奴隶或囚徒之类的人吧，实在太野蛮了。”苏琳心里也感慨，这也就是这种蛮夷之地，无论大唐还是大宋，这种现象并不是很多。
  
        几人讨论了一番，苏琳只是在一旁静静的听着。几人转了一圈，四处查看，四面都是石壁，敲击了几下，后面都是实心的。还是shirley杨心细，发现地板有问题。于是清理了一下，露出一块带着浮雕的大石板，两端还有两个拉环。
  
        此时萨帝鹏被吓得不行，胡八一想招呼他过来帮忙，一看他这样就没去。苏琳一看主动请缨，“胡大哥我来帮你！”胡八一一愣，又想起刚才那个石门，苏琳的力气也不小。
  
        萨帝鹏如蒙大赦，陈教授又好气又好笑：“唉，这个孩子，胆子太小，不是干考古的材料啊。不过小苏倒是很让我意外，无论是胆量还是体格，都很适合啊。”
  
        苏琳听了陈教授的话，心说我的本事大着呢，干这个还不是易如反掌。但表面上还是谦虚了两句，众人的注意力继续放在石板下面的东西。
  
    
  
    
  
    
第一百九十二章 发现石墓艰难前行

  
        几个人扔进去一支冷烟花，只见下面是一个和上面差不多的墓室，中间摆放着一口四方形的棺木。这种棺木和墓穴的形式所有人都不认识，就连陈教授也是。
  
        这时郝爱国带着楚健赶来，一看这种情况，激动地两眼冒光。等所有人都下来之后，都很惊讶，墓室的四壁，全是精美绝伦的壁画！
  
        陈教授看到其中一副，激动地够呛：“这......这画里记载的事，和精绝国有关啊。”苏琳此时正打量着有什么危险，一听陈教授这么说，也看了过来。
  
        几人试着解读壁画上面的内容，当看到精绝女王揭起了面纱，对面的一个人就好像消失了。苏琳只感觉汗毛都立起来了，那个影子竟然让苏琳有一种危险的感觉！
  
        要知道以苏琳现在的手段，一般的存在是伤不到她的。可是这是个什么世界，充满了神秘和未知。实力越高的人，感觉就越灵敏，苏琳突然感觉，这次任务好像没那么简单！
  
        苏琳看几个人没有反映，只能硬着头皮继续跟着。心里努力回忆着原著的内容，可是时间太久了，记得不是很清楚了。几人还在继续解读壁画，谈论着与精绝女王有关的话题。几个人兴致都很高，显然对于这个发现很兴奋。
  
        当众人谈到虚数空间的时候，苏琳心里猜测。这个虚数空间，是不是和她的空间戒指里一样的空间呢？可是这个世界是不会有人知道的，有机会倒是可以问问小萝。
  
        由于陈教授不让开棺，所以一行人只能暂时离开。考古队在西夜城休整了三天，便向南出发，终于进入了当地人称为“黑沙漠”的沙海。这里已经见不到植物的影子。一点生命迹象都没有了。
  
        是否继续前进，苏琳是决定不了的。shirley杨和安力满商量着按照一个路线前进。晚上众人找了一片凸地，暂时安顿下来。苏琳给众人把了把脉，确定没什么情况。然后叶亦心找到苏琳，说是要出去方便。
  
        二人正要离开，这时胡八一嘱咐道：“带着手电和哨子，有事就使劲吹哨子，快去快回。”二人点了点头，来到一处沙丘后边。叶亦心正方便着，苏琳也没什么心思偷看。
  
        这时叶亦心感觉脚下一空，身体就往下陷。苏琳眼疾手快，一下子抓住她。略微一用力，竟然没有拉动，主要是怕力气太大伤到叶亦心。于是不得已只能运转内力，把叶亦心拉了上来。
  
        叶亦心被吓得不轻，扑到苏琳怀里。苏琳感觉此处有些奇怪，于是吹响了哨子。胡八一等人听到哨声，连忙赶了过来。叶亦心此时缓和了不少，把刚才的事情说了。
  
        几人听了叶亦心的述说，都很奇怪。这要是流沙，苏琳一个女子怎么拉的动她？这时叶亦心回过神来，抹着眼泪说道：“我好想在沙子下边踩到了一块石板，石板下有一段是空的，被我一踩就塌下去了。”
  
        shirey杨奇道：“难道是那些石头坟墓？咱们去瞧瞧。”于是众人去挖刚才的地方，苏琳一边安慰叶亦心，一边注意着几人。
  
        挖着挖着，赫然露出一面倾斜的石墙，石墙上被人用炸药炸出了一个大洞。越来是一个石头墓，不过已经被盗了。陈教授看了心疼的不行，让学生们整理了一下，让郝爱国详细记录了情况，就都会去休息了。
  
        第二天风还是没停，不紧不慢。陈教授催促众人出发，竟然想要去抓那伙盗墓贼。胡八一心里自是不想遇到他们，毕竟同行是冤家。苏琳也是不想遇到，毕竟那些人手上有武器，比起那些特殊的东西，对人类更有杀伤力。
  
        随后走了十几天，考古队在黑沙漠中越走越深，最后失去了兹独暗河的踪迹，连续几天在原地兜开了圈子。最后苏琳实在看不下去了，出言提醒，一行人都是一惊，仔细一观察确实是这个样子。这个时候粮食和水都不够了，如果再不回头，往回的时候就得吃骆驼了。
  
        苏琳看着众人都是嘴唇爆裂，疲惫之极，状态都不是很好。正当她犹豫要不要拿出水来，远处突然窜出两个人影。苏琳最先发现了他们，对方也显然发现了众人。
  
        胡八一显然也注意到了，他一看就知道。这两个人手里拿着枪，一看就是那一伙盗墓贼。胡八一立马提醒大家小心，然后都没有动。
  
        那辆个人看见人类，先是惊喜，随即漏出丑恶的面目，举起手里的枪。
  
        “都不许动，把水和食物交出来，不然我打死你们！”
  
    
  
    
  
    
第一百九十三章 惊现盗墓者

  
        所有人听到两人的话，都很气愤。在这茫茫沙漠之中，水比金子都珍贵。这两个人也不知道从哪冒出来的，上来就威胁众人索要水和粮食。他们还不够呢，怎么能随便给别人？
  
        陈教授知道他们是盗墓贼，但那也是一条生命，就有心帮助他们。陈教授上前问话，“你们可是盗墓者，你们不知道这是犯法的么？”
  
        无论是盗墓贼还是胡八一心里都暗骂，这都什么时候了，你还有心关心这个。如果在找不到水，能不能活着出去还是问题呢。而苏琳也瞧瞧来到陈教授身边，那俩盗墓贼一看这个地方竟然还有女人，眼里都露出兴奋的光芒。
  
        这个时候，他们刚刚死里逃生，已经什么都不顾了。能活着固然好，要是活不下去，临死之前能快活一下也是不错的。二人对视了一眼，向众人逼近。这两个人明显身体素质都不错，都走到了这，还有余力。而大家走了这么多天，体力明显透支。
  
        胡八一看俩人不怀好意，“胖子快拦住他们，不行就开枪！”
  
        那两个盗墓贼听见他们有枪，也不是很意外。这时苏琳和shirley杨都站了出去，俩人一看还有一个，更加兴奋。
  
        胡八一和胖子首先迎了上去，可是二人已经迷了心窍，抬手就是几枪。二人一惊，连忙躲闪，趴在原地不敢妄动。胖子也被吓了一跳，手里拿着枪只是打在了两人脚下，表示威胁。那俩人一看他们不敢杀人更加嚣张。
  
        这要是只有他们俩人，胖子倒是不会犹豫。可是后面还跟着陈教授和他的几个学生，这么明目张胆的杀人，他心里很是顾虑。
  
        这时胡八一急的不行，“胖子，还愣着干嘛，开枪啊，打他们的手！”胖子听了反应过来，连开几枪都没有打中。这时俩人已经离他们很近了，楚健一看这种情况站起来就要出去，苏琳一看连忙拦住了，就他这么去明显就是送死。
  
        胡八一、胖子和shirley杨已经做好去拼命的准备，苏琳突然站起来，迎着俩人走了上去。
  
        “苏琳，你干嘛去？快回来！”
  
        苏琳却是没有理众人，两个盗墓贼一看最漂亮的一个竟然过来了，都露出淫笑。他们以为他俩是吃定众人了，一会男的全杀了，只留下女的。玩够了就扔掉，有这么多骆驼，他们这次算是得救了。
  
        可是他们想的挺好，只见苏琳冷言道：“你们只有你们两个么，你俩是从哪来的，你的同伴呢？”两人一看苏琳竟然问这个，都是一愣。
  
        “哪那么多废话，乖乖的听我们的话，大爷我心情好还会带你一起走出去，要么你把你仍在这沙漠之中，让你活活渴死！”
  
        苏琳听了冷笑一声，抬手就抓二人手中的枪，俩人一惊，其中抬手就是一枪。所有人都是惊呼，“小心！”但苏琳早有准备，身子一闪躲了过去。然后一个手刀打在那人手腕上，顺手把枪躲了过来。
  
        “不要动，要么我打死你们！”苏琳语气不急不缓，戏谑的看着二人。二人此时都傻眼了，苏琳距离他们不过是几步之遥，这么近的距离竟然没打中。这哪是什么美女啊，难道见了鬼了！
  
        此时其他人也被苏琳的身手镇住了，胡八一连忙喊道：“苏小姐，不要杀他们，他们也许知道我们的线索！”苏琳闻言，抬手一枪打在另一人的手腕上，然后上前点住俩人的穴位。一切都是那么轻描淡写，简直向变了一个人一样。
  
        苏琳一手一个，把两个人拎了回来。所有人心中都有无数疑问，但一看苏琳冷冷的样子，有些不敢发问。目前队伍急需水源，所以还是先找到精绝古城要紧。
  
        这两个盗墓贼如何也没有想到，竟然会被苏琳制住。对于几人的审问，二人好像受到了什么惊吓，问什么都是不知道。可是众人都不死心，继续审问的时候，两个人突然跳了起来。苏琳心里一惊，这还没到时间啊，俩人是怎么解开穴位的？
  
        胡八一和胖子也吓了一跳，俩人扑了上去，想要按住二人。可是两个盗墓者好像一下子变得力气很大，他们俩根本按不住二人。二人睁开了束缚，竟然盯上了叶亦心。叶亦心是队伍里最柔弱的一个，此时已经是强弩之末。
  
        苏琳一看情况不对，闪身进前，点穴的功夫竟然失灵了！两个人好像是被妖魔附了身，眼里闪烁血色的光芒，变得力大无穷。叶亦心被吓得呆在原地不敢动，shirley杨一把把她拉开。
  
        此时所有人都发觉两人状态不对，苏琳也顾不了那么多了，举起手里的枪。两声枪响，正中眉心，两具尸体轰然倒下！
  
    
  
    
  
    
第一百九十四章 是前进还是后退

  
        苏琳开枪打死了两个盗墓者，所有人都很惊讶。普通人不要说是杀人，就连杀鸡都不一定敢下手。何况苏琳还是个女生，竟然如此果决，着实令人意外。
  
        再看苏琳脸上没有什么不适应的表情，所有人心里都是一凛。认识苏琳的师生几人都不理解，而在胡八一和shirley杨心里则是产生了一个巨大的疑问，这个女孩到底是什么人！
  
        此时苏琳的心情也有些复杂，她开枪只是怕再发生什么意外。苏琳隐约记得原著中好像没这一段的内容，可是这几个盗墓者的出现，很是蹊跷。苏琳心存疑惑，又走上近前看了看。发现刚才还好好的一个人，明明是刚死，可是如今去变得好像死了好几天的样子。
  
        “胡大哥，杨小姐，你们快来看。这两个人应该早就死了，之前应该被什么东西控制了，目的是为了阻止咱们，。我猜测此处应该距离咱们要去的目的地不远了，有神秘的事物，想阻止咱们前进！”
  
        苏琳此话一出，所有人都是打了个冷颤。胡八一和shirley杨走过来一看，果然两具尸体早已僵硬，而且有一定的风干迹象，确实是死了几天了。
  
        胡八一一看这种情况，立马打起了退堂鼓。“我说诸位，目前的情况你们都看到了。现在的情况已经不像你们想的那么简单了，我劝大家还是往回走吧，不然真要是遇到什么厉害的东西，我是很难护的大家周全的，你们都是专业人士，我想我说的你们都懂。”
  
        胡八一此话一出，所有人都很为难。安力满倒是很赞同胡八一的建议，虽然回去有可能会杀骆驼，但是总比丢了命强。但是苏琳却是不同意，事已至此，她已经算是暴露了。此次任务有两个条件，保护大家只是其中之一，还有个条件就是获得精绝之眼，所以她要想完成任务，就必须继续前进。
  
        正在大家徘徊不定的时候，却听shirley杨指着远处叫道：“上帝啊，那里就是拉格扎玛山？”
  
        沙漠中空旷无比，千里在目，只见她手指的方向，天地尽头处，隐隐约约有一条黑线，只是离得远了，不仔细看根本瞧不清楚。但是苏琳注目凝视，那里确实是一座黑山。
  
        胡八一等人取出望远镜，根据特征确定一下，确实和资料中记载的一样。但是去年shirley杨的父亲，带着一只探险队，凭着这些线索来到此处，却是一去不回。再加上不久前那两个盗墓者的样子，所有人在烈日下竟然感到了一丝寒意，都很犹豫。
  
        但是既然已经发现了这里，那要是不去看看就太可惜了。陈教授出于对考古事业的热爱，shirley杨心里对父亲的执念，那一次次梦境里所出现的，她很希望得到印证。二人都希望去看看，胡八一也没办法，谁让他只是一个打工的。
  
        接下来众人仔细研究了一番，断定那黑色山脉，应该是绝对真实的。如此既然离精绝古城不远了，等到天黑下来，就可以出发前往。而此时叶亦心的身体状况已经到了临危一线，如果再没有水，就一定会生病。
  
        苏琳看到这种情况，也顾不得那么多了。反正这只是一个虚拟的世界，她的出现不会造成太大的影响。于是召集众人，“目前大家要做的就是原地修整，等天黑咱们就可以出发。但是如今我们水源紧缺，所以我只能帮大家一次。我希望你们把接下来看到的都忘掉，不要对任何人讲。”
  
        苏琳的一番话，弄的所有人都摸不着头脑。苏琳之前虽然表现的有些奇怪，但毕竟还在能接受的范围。医术是祖传，身体好是因为养生的功夫，至于枪法也许是家里有军人。但是接下来的一幕，他们这辈子都不一定理解。只见苏琳一挥手，苏琳前面的地上，凭空出现了两桶水！
  
        “哦，天啊！上帝啊！”
  
        “这，赞美胡大，你是胡大的使者么！”
  
        “苏琳，你这是......”
  
        苏琳见众人惊讶的表情，也不意外。“其实这个世界是有很多东西是人类理解不了的，就像你们之前说的虚数空间，也许是真的存在的。”
  
        几人一听，都睁大了眼睛。shirley杨对这个研究最多，“你是说，你把东西都放在那个空间之中？”
  
        苏琳点了点头，“现在有了水，大家快点补充，我这里还有一些，应该够大家坚持下去。”
  
        此时大家都惊讶的说不出话来了，都默默地喝水吃东西，只等天黑出发。
  
    
  
    
  
    
第一百九十五章 突现险情

  
        有了水，大家都轻松了不少。叶亦心的情况也得到了控制，所有人对苏琳的好奇，再次升级。叶亦心和苏琳的关系最好，张口问了一句，但苏琳没有说的意思，众人只能把好奇藏在心底。
  
        傍晚时分，考古队向着扎格拉玛山出发了。
  
        俗话说望山跑死马，瞅准了方向，直走到后半夜才来到山口。苏琳一接近这里，就感觉被一种阴郁所笼罩。她皱了皱眉，小心警惕着，跟着队伍前行。
  
        月过中天，南北走向的山谷中黑得伸手不见五指，就以苏琳目前的实力，都看不清楚周围。所有人的表早就听了，这两座山应该含有磁铁成分。但是凭直觉估计，再过一会天就快亮了，这时骆驼门的呼吸突然变得粗重，情绪明显焦躁不安。
  
        安力满老汉连忙又吹口哨又吆喝，使出浑身解术才让骆驼镇静下来。这种情况很不常见，苏琳心中警铃大作，好像前方危机重重，但众人却不能耽搁。
  
        可是任凭安力满如何驱赶，骆驼门就是不动。这时shirley杨说道：“莫不是前面有什么东西，下的骆驼不肯前行，先扔个冷烟火过去照一照，看清楚了再做决定。”
  
        胡八一在前面答应一声，去处一支照明用的冷烟火，拍亮了扔向前面。但是前面好像什么都没有，苏琳犹豫了一下，也跟了上去。当胡八一扔出了第二枚冷烟火之后，苏琳一看只感觉汗毛炸立！
  
        前面赫然有两个死尸，就是众人之前遇到的两个盗墓者！
  
        胡八一也感觉头皮发麻，“这，这不是那两个盗墓者么，咱们不是把他们埋了么，怎么出现在这！”
  
        此时四周静悄悄的，气氛无比诡异。这几个人的死法很奇怪，地下有几只枪，子弹还是上膛的。可是他们一个个都圆睁双眼，死不瞑目。众人想过来看看，被胡八一制止了。
  
        但是二人的动静足足吸引了众人，当发现那两个盗墓者的时候，叶亦心发出一声尖叫，一下子晕了过去。苏琳连忙上前查看，发现她并无大碍，才松了口气。叫胖子背着她，转身想回到前面。
  
        就在这时，只听胡八一大骂：“你这臭书呆子，真特么不知好歹，千万别动这些死人！”
  
        但是为时已晚，只见那具男尸的口中，突然窜出一条怪蛇，身子一弹，直扑郝爱国面门。郝爱国根本来不及反应，胡八一救人心切，把手中的工兵铲一轮，把蛇斩成两截。
  
        郝爱国吓的一屁股坐在地上，全身颤抖，勉强冲胡八一笑了笑。刚要说话，还没等说完，地上被切断的半截蛇头，猛地弹起来直奔郝爱国的脖子。
  
        “啪！”那半截蛇头被一个石子击飞，原来不知什么时候，苏琳捡了几枚石子拿在手里，就怕有情况发生。
  
        两次遇险，郝爱国吓得亡魂大冒，几欲昏厥。这时苏琳眼神一凝，手里又弹射出一枚石子，又是“啪”的一声，胡八一身后的一条怪蛇被击飞。
  
        胡八一回头一看地上的怪蛇，一下子冷汗都出来了。所有人都没想到，这一次带苏琳来，就算是带对了。苏琳这段时间，已经帮了大家很多。如果没有苏琳，今天郝爱国还有胡八一没准就命丧与此了。
  
        二人站起身来，往后退了退。都是心有余悸，恐怕在出现什么怪东西。
  
        “太危险了，真是谢谢了，这次多亏......”二人的话说道一半，只见萨帝鹏惊呼一声。胖子也一脸惊恐，“卧槽，这几个死人成了粽子了！”
  
        胖子话一出口，就有些后悔。因为这个词只有摸金校尉才这么说。但此时也不是计较这些的时候，胡八一回头一看，转身大喊：“胖子，抄家伙！”
  
        两个人对于僵尸的恐惧，要小于那种怪蛇。毕竟他们就是干这行的，见的多了也就不怕了。二人拿好了东西，上前就是一顿着活。这时shirley杨也不藏着掖着了，拿出一把手枪，“啪，啪”的枪声，在这山谷中尤为刺耳。
  
        很快二人就暗暗叫苦，因为这次好像和往常有些不一样。要是以往的僵尸，他们准备的东西还能有点用。但是这一次无论是黑驴蹄子，还是糯米什么的，都不管用。就连shirley杨的枪，也只能让那几个僵尸停顿一下。
  
        二人绞尽脑汁，该用的办法都用了，眼看挡不住几个僵尸。胡八一大喊：“你们快跑，我俩先拦一下，否则大家都跑不了！”
  
        所有人都很感动，shirley杨眼神复杂，但是还是拉着众人转身要跑。苏琳一看此时不出手是不行了，手里赫然出现一把带着寒气的宝剑，飞身冲了上去。
  
        “你们俩让开，我来对付他们！”
  
    
  
    
  
    
第一百九十六章 斗法

  
        说时迟那时快，此时胡八一和胖子已经是勉强支撑。听到苏琳的声音毫不犹豫地翻身后撤，但是胖子明显慢了半拍，被其中一个僵尸一掌击中后背。胖子闷哼一声吐了一口鲜血，踉跄地摔倒在地上。
  
        苏琳一看胖子受伤，心里也是一惊。可是后面的五六个僵尸已经追了上来，只能大喊：“胡大哥你快带胖子离开。”说着提起宝剑和几个僵尸缠斗在在一起。
  
        胡八一一看救他们的竟然是苏琳，来不及惊讶。上前扶起胖子往后撤了两步，“胖子你没事吧，你怎么样了！”
  
        胖子缓缓睁开眼睛，勉强笑了笑。“我能有什么事，我身体......”话还没说完，胖子就晕了过去。胡八一一惊，撩开胖子的衣服，胖子的后背上赫然一个黑色的掌印！
  
        此时众人见苏琳竟然一个人挡住了几个怪物，又反了回来。苏琳心里也有些无奈，此时她压力很大。虽然这几个僵尸伤不到她，可是冰魄神剑打在他们身上，也只能造成轻微的伤害。手枪硬是连他们的皮肤都打不透！
  
        可是这几个家伙，不但力大无穷，好像还不知道疼痛。照这样下去，等苏琳内力耗完，她也难逃一死。
  
        怎么办？苏琳心思急转。就在这时，脑海里突然出现小箩的声音：“主人你真是笨啊，你不是学会了奇门遁甲了么，这几个只是最初级的僵尸，对付他们很容易啊。”
  
        苏琳听了差点一口老血喷出，初级？如果只是初级，为何我对它们一点办法没有！
  
        小箩嘿嘿一笑，“还不是因为你能量等级不够，这些家伙已经脱离了凡人的范畴，如果你晋级先天，对付它们还不是易如反掌。你就是太懒了，这么久了都不能晋级。这点小事还要我来提醒，真是太笨了。”
  
        小箩说完就没了动静，苏琳感觉很受伤，我也想马上晋级啊，可是这都打了半天，也没什么反应啊。看来小说中写的都是瞎掰，什么危急时刻能爆发潜力，根本就是扯淡。
  
        苏琳手上没停，心里已经想了很多。既然小箩说奇门遁甲可以对付它们，小箩是不会骗她的。苏琳立刻寻找办法，想了半天，终于找到了一个。
  
        而此时众人看苏琳已经和这几个家伙打了十分钟了，都是目瞪口呆。
  
        “这小苏到底是什么人，她不会是哪座山上下来的道士吧！”胡八一惊讶道。
  
        “不对啊，我和苏琳认识了这么久，她就是普通的一个学生啊，没发现什么特别的。”叶亦心道。
  
        这时shirley杨是在看不下去了，“你们还有心在这闲聊，还不快想办法，苏琳要是出了什么事，恐怕咱们都逃不出去！”所有人听了都是面色一凝，但是他们能有什么办法，唯一一个有点作用的只有胡八一，可是他此时也束手无策。
  
        “你们快看苏琳在干什么！”楚健的眼光一直盯着苏琳，要是苏琳真的顶不住，就算是死也要把她救回来，因为他一直暗恋着苏琳。
  
        此时苏琳找到了办法，那就是奇门遁甲中的“七字罡符”配合“六甲秘咒”。可是她第一次施，并不是很熟练。苏琳手里剑身一轮，把围在四周的僵尸逼退。然后骤然跃起跳出圈外，一下子跳起了两米多高！
  
        此时手里的宝剑已经消失。左手放于腰部成象征刀鞘状，右手成剑状，如宝剑出鞘。右手捏“剑诀”用力在胸前比划，脚下迈着罡步，嘴里也没闲着。
  
        “临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”九字真言一出，苏琳只感觉身体里的内力一下子好像被抽光了，精神也消耗巨大。苏琳感觉是被小箩骗了，这根本不是她现在能施展的！但是此时若是不继续下去，她是必死无疑。
  
        于是苏琳咬破舌尖，强打精神。还好“镇法”已经完成，苏琳抬头，手指一指。
  
        “天星明月，借我法力，赦！”
  
        苏琳说完这句话，所有人只感觉天上的星辰好像骤然间亮了一下，随即那几个僵尸的四周出现了一个光圈，里面线条错综复杂，无数神秘符号闪烁。
  
        此时苏琳的表现已经打破了所有人的三观，惊讶的都说不出话。然而这还没有完，苏琳只是暂时困住了他们。
  
        接下来只见苏琳继续手掐法诀，嘴里念念有词，没人能听清楚。圈里的僵尸被困，不住的冲撞，可是就是出不去。这时苏琳好像准备完毕，抬头冷笑，僵尸们的脸上竟然有一丝恐惧！
  
        “我知道你们是被人控制，没想到你们竟然还能知道恐惧。不过恐惧是没有用的，该结束了，破！”
  
        苏琳这个字一出口，所有僵尸好像一下子被抽去了灵魂，一个个都倒在地上。苏琳知道自己算是破了对方的“法术”，松了口气，一下子瘫倒在地。
  
    
  
    
  
    
第一百九十七章 救治与决定

  
        话说自从苏琳得到系统之后，获得了诸多能力，但却是很少与人战斗。但是这次苏琳却是感觉非常累，对方明明不是很厉害，但苏琳却是实在拿对方没办法。
  
        不得已，苏琳运用奇门遁甲之术，和对方来了一场“斗法”。经历了前两次的事情，苏琳已经可以确定。那就是在这背后，有一个幕后黑手在操纵。尤其是胖子重伤，这显然和剧本不符。
  
        苏琳此时很虚弱，但还勉强可以坚持。楚健见她这个样子，直接走过来把她抱在怀里。“苏琳，你怎么样，不要紧吧。”苏琳被楚健抱在怀里，心里有些抗拒，可是此时她是一点力气用不出来，只能缓慢的说道。
  
        “楚健，你别这样......”楚健随即也反应过来，脸上一红。“咳咳，苏琳我......”
  
        苏琳已经从他的眼神中看明白了，看来这个楚健一直喜欢着原来的苏琳。可是她并不是真正的苏琳，所以没有多说什么。
  
        胖子昏迷不醒，让所有人都心情沉重。苏琳缓了一会，喘了口气，开口道：“胖子怎么了，亦心你扶我去看看。”叶亦心闻言扶着苏琳来到胖子旁边，苏琳伸手给胖子号了号脉。
  
        “苏小姐，胖子他怎么样了！”胡八一和胖子交情非常深，此时他已经非常后悔接这个活。如果胖子真有个三长两短，他这一辈子都不会原谅自己。
  
        苏琳号着脉，脸色渐渐凝重。此时王胖子虽然还没有死，可是状态非常差，随时都有可能有性命之忧。
  
        “胖子他情况很不好，他这是中毒了。按照我的判断，胖子中的毒应该和那些盗墓者一样，他们都是死于那种怪蛇，所以身上占满了毒素。而胖子是间接性的中毒，所以没有立马毙命。”
  
        胡八一听了，神色很慌张，心里焦急万分。“苏小姐，我就这一个过命的兄弟啊，你可一定要救救他啊！只要你肯救他，你让我做什么都行啊！”
  
        苏琳叹了口气，沉吟半晌。这要是在外面，只要有药材，倒也不难办。可如今众人身处在这沙漠之中，莫说是药材，就连根草都看不见！
  
        苏琳休息了一会，内力也恢复一些。她伸手点了胖子身上几处穴道，然后让胡八一把胖子衣服褪去，拿出银针给胖子施针。若说之前胖子受伤的时候直接救治，伤势还好控制一些。可是当时苏琳和几个僵尸缠斗在一起，根本脱不开身。
  
        苏琳利用银针暂时护住了胖子的心脉，但是毒还没有解。此时没有药材可用，苏琳只能把希望寄托在系统之上。苏琳在系统搜索了一番，确实发现了解毒丹。但是胖子中的毒好像很厉害，竟然要一万点！
  
        苏琳有些犹豫，要知道苏琳的身价并不富裕。如今已经到了三十级，可是才仅仅积攒了几万女神值。让她用一万点兑换一颗丹药，说不心疼那是假的。但如果她要是不救胖子，她这次任务就算失败了。
  
        这时苏琳忽然想起自己好像还有一颗三转还魂丹，这可是太上老君炼制的，虽然只是最低级的，但那也是仙丹范畴的。苏琳在系统里查了一下，发现这颗三转还魂丹竟然要五万点，和它一比解毒丹还算是便宜的了。
  
        想到这苏琳也不再犹豫，直接花一万点兑换了一颗解毒丹。然后在众人的目光之下，从怀里拿出来。一万点的东西，已经不算是垃圾货色了。众人一看苏琳竟然拿出了一个瓷瓶，从中取出一枚丹药。
  
        这枚丹药一看就比之前的人参丸还要好，药香也更加浓郁。苏琳让胡八一给胖子服下，没多大会，胖子终于悠悠醒来。
  
        胖子醒来之后，第一眼就看见了胡八一。此时他还有些虚弱，勉强笑了笑。
  
        “老胡啊，咱俩这是在哪啊，这里是阴曹地府么。”
  
        胡八一一看胖子醒了，高兴了眼泪都出来了。
  
        “死胖子你胡说什么，咱们都没死，是苏小姐救了大家，也救了你。”
  
        看到如此场面，所有人却开心不起来。之前的事情给他们留下了不可磨灭的阴影，此时就连陈教授，对于精绝古城的心思也淡了许多，恐惧已经盖过了好奇，大家只有一个心思，那就是回去。
  
        而苏琳此时见胖子没事了，也松了口气。然后让所有人注意点，坐在原地专心调息起来。此时苏琳已经被激怒了，本以为这次任务可以随随便便的完成，然后开心的拿到奖励。
  
        谁想到系统竟然增加了难度，这无疑是针对她来的。苏琳付出了这么大代价，要是半途而废的话，她不会甘心的。所以既然已经到了这里，那么苏琳必须走下去。不但走要下去，还要拿到些利息才对得起苏琳的付出。
  
    
  
    
  
    
第一百九十八章 真的突破了

  
        对于众人的恐惧，苏琳能感觉的到。可是此时她，是不会同意就此返回的。之前的这两次遭遇，已经激起了苏琳的斗志。之前在大唐她可不是简单的角色，后来在大宋读了几年书，气质收敛了许多。
  
        可是苏琳此时已经对自身实力有了一个全新的认知，一直以来，她都感觉自己就算不是无敌的存在，但是也不会太差。可是今天她知道自己错了，以她目前的实力，就算再厉害也仅仅是个凡人。就算到了先天，也仅仅是修行的开始。
  
        在这一瞬间，苏琳想了很多。自己拥有系统，就注定不会平凡。以后经历的困难也许比这要难许多，如果第一次遇到困难就选择退缩，那她以后也不会有什么成就。
  
        况且自己虽然是女人的身体，但是还有一颗男人的心啊。自己绝不能过于柔弱，无论是男人也好，是女人也罢。既然选择了她，那么她索性先任他由他，等到自己实力够了，一定要问个清楚，这到底是怎么回事！
  
        想到这，苏琳自己都没有察觉到。体内的内力运转速度在急剧加速，此时已经是黎明十分，但是不知道是错觉还是没事。所有人都觉得天上的星辰格外明亮，然而最神奇的还在苏琳身上。
  
        只见一束束星光汇聚到苏琳身上，苏琳整个人的外面笼罩在星光之中。苏琳还在一个玄妙的状态，并没有发现体内的内力正在产生某种变化。
  
        众人显然也发现了苏琳的变化，是又惊又奇。胖子被苏琳救了，心存感激，忍不住问道：“苏琳这是怎么了，她身上怎么还发光呢！”
  
        安力满看到这一幕，直接顶礼莫拜。“哦，赞美胡大，她一定是神灵的使者嘛。是神灵派来保护大家的嘛。”
  
        而Shirley杨见多识广，又经过良好的教育，看了看苏琳，不确定道：“苏琳她好像是练了什么某种武功，就像金庸先生的小说一样。”
  
        此话一出，所有人都是一愣。这个时候民间的武侠风已经渐渐兴起，不少人都为之着迷。少林寺等门派也成了不少人向往的地方，心目中的武林圣地。但明白人都知道，那种神奇的内功是不存在的。
  
        可是如今苏琳的表现，已经颠覆了人们的认知。难道说这个世上真的有武林高手的存在？
  
        “你是说苏琳她练了某种神功，所以才会有如此的表现。”胡八一问道。
  
        shirley杨点头，“嗯，她现在的状态感觉和小说描述的一样，而且据我猜测，她应该是正在突破！”
  
        “突破？”所有人都很震惊。之前苏琳所表现出来的实力，已经远远超越常人。苏琳才多大，就已经这么厉害了，如果再突破，那么会有多厉害？众人不敢想象，也想象不到。
  
        后天和先天的区别，主要表现在两个方面。第一是精神境界，第二就是体内的能量形式。如果是后天，就算是再厉害也只能称之为内力，但一旦到了先天，体内的内力也会转化成真气。至于真气的威力，却是取决于功法。
  
        对于shirley杨的猜测，陈教授有点不敢相信。有心叫醒她，却被shirley杨制止了。“如果她真的在突破，随便被打扰很容易走火入魔，我们不清楚情况，不能轻举妄动。”shirley杨劝住了众人，安心等待苏琳醒来。
  
        苏琳的出现，是他们队伍中的一个变数。如今经历了这么多，所有人都已经要放弃了。但是她还有一点不死心，而如今唯一的希望，那就是苏琳。如果苏琳真要是可以“突破”，拥有了更强的实力，那么他们不是不可以继续走下去。
  
        苏琳就这样的状态，一直保持了四个多小时，慢慢的已经到了下午。所有人都有些焦急，胡八一一根接着一根抽着烟，心里盘算着等苏琳醒来，怎么劝大家回去。这个地方对于他这种人来说，就算是有再大的吸引力，也没有命值钱不是？
  
        就在这时，苏琳体内的内力转化终于完成了，而且真气中还有一股强大的生机，赫然是长生真气！苏琳长长出了一口气，睁开了眼睛。发现所有人都在看着她，她微微一笑。
  
        “你们都看着我干嘛，现在是什么时候了。”
  
        所有人见苏琳醒了，都松了口气。shirley杨走过来，“苏小姐，你感觉怎么样了？”
  
        苏琳听了琳感觉了一下，感觉身体状态十分的好。查看一下身体状况，突然发现自己身体好像发生了某种变化。而且身体上还有一层粘乎乎的东西，这是，洗精伐髓？
  
        再一看系统，苏琳就是一惊，自己竟然，真的突破了！
  
    
  
    
  
    
第一百九十九章 鼓励动员

  
        此时苏琳突破，若不是系统，她根本感觉不出来。再看系统：
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：女♀
  
        等级：30（17560/46000）
  
        年龄：22
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：15（练体三层）
  
        速度：15（练体三层）
  
        体力：15（练体三层）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法高级，高级医术，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，初级技能升级丹，中级技能升级丹，高级技能升级丹
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑，魅力耳环（右），孔雀翎（5/5），神行符（2/2），替身符，天蚕甲，高级储物戒指，三转还魂丹，辟邪古玉，紫雷符
  
        魅力值：260
  
        女神值：31400
  
        内功值：先天一层（131）
  
        不但武学境界突破了，原来之前身体素质，也只是达到了凡人的极限。如今苏琳突破先天，身体素质也可以继续提升，这无疑是一个好消息。
  
        shirley杨见苏琳不说话，还以为她遇到了什么麻烦。“苏小姐，有什么问题么？”
  
        苏琳也反应过来，这里还有这么多人等着她呢。“哦，我没事，只是我所练的功法有所突破，我也是第一次经历，所以有些惊奇。”
  
        shirley杨听了很高兴，看来自己猜的没错。苏琳竟然真的突破了，那么她先到底具有什么实力，这个还得问一问。想到这shirley杨开口道。
  
        “苏小姐，我有个疑惑，不知当讲不当讲。”
  
        苏琳一愣，“杨小姐有什么话尽管说，我能告诉大家的就会告诉大家的。”
  
        “这个，不知苏小姐现在什么实力，到达了什么程度。如果要是继续走下去，不知苏小姐有没有办法保护大家的安全？”
  
        苏琳还以为shirley杨要问什么，一听是这个，可以说是正中下怀。而此时只有shirley杨和陈教授还有继续走的心思，其他人明显被吓破了胆，不敢前进了。
  
        但是苏琳是不可能让他们放弃的，所以这个时候必须给大家一点信心。
  
        “呵呵，其实大家不必担心。实不相瞒，我此次跟着大家一起来，目的就是为了保护大家的安全。同时我还要取一样东西，所以此次我是势在必行。至于其中的缘由，请原谅我不方便说，总之我可以保护大家就是了。”
  
        此话一出，shirley就是一喜。没想到苏琳就是为了保护他们而来的，而陈教授也很惊讶。
  
        “小苏你说的可是真的？你真能保护我们的安全？”
  
        要说没突破之前，苏琳可能还有些犹豫。但是如今不同了，“呵呵，如今我有所突破，如果在遇到那几个僵尸，根本不用费那么大功夫，一剑就可以解决！”
  
        此话一出，所有人都吸了口冷气。他们是无法理解的，这就是境界上的差距。
  
        可是即便是苏琳这么说，胡八一还是心有余悸。对于shirley杨还有陈教授，继续走还说得过去。可是剩下的人要么是年轻的学生，要么就是与此事无关的人。如果真的在这里丢掉了性命，那绝对是划不来的。
  
        气氛一时间有些沉闷，苏琳也察觉到了。看来自己给大家的安全感还不够，但是她已经走到了这，要放弃是不可能的。
  
        苏琳略微沉吟一下，对胡八一说道：“胡大哥，我知道你有心想回去，不过咱们都走到这了，就这样回去你难道甘心么？”
  
        胡八一被苏琳这么一问，也很是犹豫。但是胖子现在身体还没恢复，发生了这么多事情，根本不是他能应付的了的。从某种意义上说，现在考古队中，除了苏琳意外，所有人都没有自保能力，所以他的担心不是没有道理。
  
        苏琳显然也知道他的担心，笑了笑道：“我知道大家都担心接下来我们会遇到什么危险，不过胡大哥的风水秘术了得，我又精通奇门遁甲，只要小心一些，应该没有大问题的。所以请大家放心，我会保护大家的。”
  
        胡八一一听苏琳提到了他的风水术，张了张嘴欲言又止。他的风水术根本就是半吊子，就连苏琳也看不出之前那个阵法，他也是运气好还蒙对了，所以他还是拿不定主意。
  
        这时shirley杨算是看明白了，队伍能不能继续往前走，完全决定于这两个人的态度。“胡先生，如果你要是答应继续走下去，那么我就再给你加五万美元，如果就此返回，我也没意见，我也会按之前说好的付钱。”
  
        胡八一此次出来，说白了也是为了钱。如今一听这话，他动摇了。
  
    
  
    
  
    
第二 百章 继续前行

  
        三个人的对话，所有人都在听着。虽然说考古队他们才是主导，但是在这茫茫的大漠之中，生存才是第一位的。要说陈教授和好爱国都是真正的学者，他们虽然也怕死，但是更爱他们的事业。
  
        至于他的三个学生，此时早就没了主意，要说走是不可能的，只能跟着大部队。至于安力满，自从看到苏琳表现出的“神迹”，已经被她所折服。既然是神灵的使者，跟着她就不会错嘛。
  
        胡八一被shirley杨说的动了心，但是他还担心他的兄弟，不光不由自主的看了看胖子。苏琳一看就明白了，迈步走到胖子身旁，号了号脉。
  
        系统的丹药还是很给力的，胖子先只是有些虚弱。于是苏琳又拿出一颗人参丸，给胖子服下之后，用真气帮着他吸收药力，疏通血脉。功夫不大，胖子原本苍白的脸上竟然浮现出一丝血色。
  
        “胖子，你怎么样！”胡八一担心地问道。
  
        胖子此时紧闭双眼，胡八一看着着急的不行。就在这时，胖子忽然睁开眼睛，“呼，好爽啊，好久没有这么舒服过了。咦，老胡你干嘛呢？”
  
        胡八一一看差点没骂祖宗，“胖子你没事了？”
  
        胖子一下子站起来，还蹦了蹦。“我能有什么事，你看我已经能跳了！”
  
        苏琳见了扑哧一下乐了，她自然想起那个老梗来，别说这个胖子还真和某个胖子有一拼。所有人一看之前还虚弱的胖子竟然一下子活蹦乱跳起来，都很惊奇。
  
        但是苏琳心里也是嘀咕，要说单一的药力不会有这个效果。唯一能说的就是她的真气，早在很久之前苏琳就发现她的内力能加快伤口愈合，治疗内伤也有效果。
  
        谁想到突破之后效果好像更加明显，也许这是个好事。以后就算她受了伤，也能更快的恢复。
  
        胖子好了，气氛也轻松了不少。胡八一把事情和胖子商量了一下，胖子一听还可以再拿五万，一下子跳起来。“老胡啊，我说你这是怎么了。咱们兄弟俩什么没经历过，怎么能被这么一点困难打到呢？伟人不是曾经教导过我们......”
  
        话还没说完，就被胡八一打断。“行了，你都在鬼门关走了一圈了，你要不介意我也不在乎。不过就咱俩也没用，还得征求大家的意见。”
  
        shirley第一个明确表明，要继续走。“苏小姐，接下来就拜托你了。如果这次大家能安全回去，我会给你十万美金作为佣金。”
  
        此话说完，胡八一和胖子都撇了撇嘴，一开口就是十万啊，比他们俩人都多了。又一想苏琳的本事却是值这个价，也就没说什么。
  
        苏琳却是毫不在意地摆了摆手，转过身看像陈教授几人。“陈教授，你们几个可有什么建议？”
  
        陈教授沉吟一下，“如果你们要是没有建议的话，我倒是想继续走下去。如果你们要是害怕，咱们回去也无妨。”
  
        陈教授说完，好爱国身为他的助理，自然和他统一战线，萨帝鹏投出返回的一票。而叶亦心决定跟着陈教授，楚建只有一句话，“我相信苏琳。”
  
        他说完这句话，所有人都用异样的眼光看着二人，弄得苏琳很不自在。在这种艰难的境地，人心底的情感也会被放大。因为有些东西现在不表达，也许以后就没机会了。楚建此时已经不在乎了，苏琳却不敢接这个茬。
  
        但是现在不是儿女情长的时候，好在大家的意见已经统计出来了，少数服从多数。于是决定在此休整一晚，明天一早进入精绝古城。
  
        一夜无话，第二天一早，安力满留在外面看东西。大家都是轻装上阵，打算继续往前走。虽然前面的路充满了神秘与未知，还有可能很危险。但同时那种神秘也深深吸引着众人，想要看看到底是什么。
  
        九人在废墟中觅路前行，遇到崩塌陷落的地方就绕道而行，走了很久才来到古城的中部，这里接到很宽阔，虽然黄沙遍布，但街道的格局脉络仍然可以瞧得出来。
  
        几人在前面发现一座倾斜的黑塔，很明显的屹立在那，周围没有其他的大型建筑，王宫更是影子都看不到。
  
        陈教授说这里的王宫可能建在地下，咱们到黑塔上看看，也许会有什么发现。于是一行人进入了石塔，都想看看里面到底有什么。
  
        石塔的第一层是一头石羊，并没有什么特别之处；第二层是一个石人像，于常人大小一般，高鼻深目，半跪在塔钟；第三层竟然是之前遇到的那个，巨瞳石人像。陈教授做出了一些猜测，大家展开了一番讨论。
  
        第四层是一个类似怒目金刚的存在，陈教授猜测这似乎是王国的守护神。等到了第五层，竟然是空无一物。所有人都觉得，第六层之中，一定会有重大发现！
  
    
  
    
  
    
第二百零一章 寻找与进入

  
        第五层是空的，众人纷纷猜测。胡八一问陈教授：“这层是不是被破坏了？或者被盗了？”陈教授略一迟疑，说道：“这不好说，看看上边一层才知道这里究竟有什么名堂。”
  
        这黑塔里的石像勾起了众人的好奇心，迫不及待地沿着塔中台阶上到顶层。这最高层的塔中矗立着一个黑色的王座，座上端坐着一个女子的雕像，服饰华美，脸部刻成带着面纱的样子，看不到容貌。不过一眼就能看出来，这石像与之前壁画上看到的精绝女王完全一样。
  
        众人纷纷猜测，所有人都不知道这葫芦里到底卖的什么药。这时候陈教授猜测，这个有可能是一个精神象征。第五层为一个虚数空间，女王的力量来自与眼睛，掌控着这个空间，所以凌驾于之上。
  
        听到此处，所有人都有些发毛。难道那个女王是个妖怪？就连在一旁的苏琳眼神里也充满凝重，因为她在那女王像之中，感觉到了一种神秘的力量。这种力量充满阴郁，让人很不舒服。
  
        但是苏琳并没有告诉大家，毕竟这一切太匪夷所思。如果说这个石像充满了魔力，没准大家就被吓住了。气氛有些低沉，还好教授解释这是统治者用来愚弄百姓的手段，大家才松了口气。
  
        黑塔中除了石像再无它物，在踏上俯瞰全城，整个精绝古城与黄沙混为一色，而废墟的轮廓，也是一个巨大的眼睛形状。陈教授看罢，闻了闻胡八一：“胡老弟，你对风水的见解非常高明，你看这城的风水如何？”
  
        胡八一听了点了头点头，与原著不同，此时大家不担心水源，所以胡八一也有心思看了看。
  
        胡八一指着北面的扎格拉玛双山道：“教授您看，那黑色的山脉，多像是沙漠中的黑龙，只可以中间断开了，一条龙变作两条蛇，以我的愚见，这中间的山谷是人工开凿而成，古时的帝王从一登机就开始为自己准备百年之后的陵寝。相必那精绝女王也是为材质卓绝的气人，知道黑龙不吉，便发动人力把这条黑龙盯住，让它永远守护自己的陵墓，这座城就形成了一个绝佳的墓穴。”
  
        “不过如果女王的陵墓真在城中，那规模一定不小。如果王宫和古墓都在地下，那未免有些局促了些。”
  
        陈教授赞道：“果然高见，我想王宫和古墓确实都在城中地下，不过有可能分为三层。地上是城堡。地下一层是王宫，最深处便是女王的陵寝了。”
  
        二人虽然有了猜测，但是暂时也没什么线索。苏琳确是眉头紧锁，她看到的比胡八一要多一些。shirley杨此时已经意识到苏琳不是个普通人，尤为看重她的建议。
  
        “苏小姐，你是不是看出了什么，能和大家说说么。”
  
        苏琳想了想，大家既然已经决定继续，那么应该有一点的心里准备，说说也无妨。
  
        “这个，我确实看出了一些东西。之前胡大哥大概都说了，但是他漏了一点。”苏琳话一出口，所有人都露出惊讶的表情。
  
        胡八一挠了挠头，“苏小姐，不知道我漏了什么？”
  
        苏琳看了看远方，缓缓说道：“天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，地覆天翻。这里不但是一个绝佳的墓地，而且根据此地的风水来看，此处也是一个大杀地！”
  
        苏琳说完，所有人都是一惊。胡八一此时很不爽，这个苏琳到底是什么人。看她的样子，这也是懂风水的样子啊！而shirley杨看了苏琳一眼，略一思索道。
  
        “苏小姐所说的，也许就是此地的诅咒，所有侵犯这里的人，都会被深埋地下就此长眠，这不就是地覆天翻么。”
  
        所有人听了，都是略有所思。陈教授也没想到苏琳竟然也懂这些，于是问苏琳道：“小苏，你既然也懂这些，那么你能判定地下的入口在哪么？”
  
        所有人的目光一下子聚集在苏琳身上，苏琳沉吟一下道：“这个我也不知道，能确定的是墓穴应该就在下面，咱们仔细寻找一下，应该会有发现。”
  
        所有人听了点头，也只能这样了。于是大家一条街一条街的找，一个屋一个屋的看，终于在城中发现了一所高出普通房屋的石头建筑。这似乎是一座神庙，石门造成一张巨兽张着大嘴，胡八一和胖子挖开了一条通道，一所石殿出现在众人眼前。
  
        石殿十分宏大，有十六跟石柱。内殿最深处地板上供奉着一只玉质眼球。当苏琳看到这个眼球时，系统传来提示：“发现任务道具，精绝之眼！”
  
    
  
    
  
    
第二百零二章 发现宝藏

  
        苏琳也没想到，竟然在这个地方出现了任务道具。这时候大家明显都对这个玉眼很感兴趣，纷纷讨论起来。可是有人上去拿了一下，却是纹丝不动。
  
        陈教授让胖子把他那块玉佩拿来，看了看，又问了问来历。可是知道这玉佩的人都已经不在了，来源已经不可考证了。陈教授把玉佩放在上面，严丝合缝，玉眼竟然拿下来了。
  
        陈教授看了一会，shirley杨接了过去，还没等他看完，胖子有些舍不得了。因为他认为这个是用他的玉佩拿下来的，这就是他的。胡八一怕他们俩争执起来摔坏了这玉眼球，没成想二人一见他出手，就都撒手了。
  
        此时苏琳一直盯着那个玉眼球，正想怎么拿到呢。眼看玉眼球就要掉在地上，苏琳身子一闪，原地竟然留下了一道残影！
  
        “这个对我有用，先借给我吧。等回去之后我会给你补偿的。”
  
        胖子一看是她拿了，欲言又止。心想人家救了自己一命，一个玉眼球算什么。“哈哈，这算什么，苏小姐你要是喜欢，就送给你了。”胖子俨然把玉眼球当成了他的。
  
        所有人见玉眼球没事，都松了口气。就在这时，苏琳感觉上面好像有动静，往上一看。“不好，快闪开！”
  
        所有人听了四散分开，只见一个巨大的布满红丝的眼球，在半空中一转，顺势落在地上。这时所有人看清楚了，那个东西虽然像是只眼球，其实是一个半透明的肉球。
  
        胖子想要开枪射击，被胡八一制止。还未等大家想明白这是个什么东西，那巨眼般的肉球突然“噗”的裂开，里面流出数百条纠缠在一起的黑色怪蛇。
  
        这些蛇好像刚孵出来一样，很是恶心。众人瞧得头皮发麻，忍不住有退了几步。苏琳一看不能在迟疑，招呼胡八一等人找来固体燃料对付怪蛇，自身拿着宝剑在一旁防范。
  
        火光把神殿照的通明，随机众人有了许多发现。众人讨论了一番，并没有什么有用的线索。胡八一想用炸药，陈教授却是不同意。
  
        这是胡八一看殿内摆设，应该是有风水有关。于是把他的想法一说，又看了看苏琳。
  
        苏琳自然明白他的意思，“胡大哥还是你来吧，其实我也是只知道一些肤浅的东西，并没有你懂得多。”胡八一听了没说什么，但心里好受一些。苏琳的出现几乎代替了自己的位置，这可是表现自己的机会，要不然等回去之后问人要钱都不好意思开口。
  
        胡八一在殿内转了转，果然发现了机关。经过一番操作，终于发现一条地道。众人稍做休息，就由胡八一带着下了神殿中的暗道。
  
        初时大家担心按道理有机关，下行的时候格外小心。待到下到石阶的尽头，眼前豁然开朗，出现一条宽五米，高三米左右的甬道。
  
        壁上尽是古怪鲜艳的壁画，画上出现最多的就是眼睛。这些壁画保存的非常好，色彩如新，没有丝毫剥落，使陈教授等人看的激动不已。
  
        众人看这壁画讨论、猜测，这些苏琳都不关心。众人探查了一番继续前进，有了如此多的发现，所有人的性质都很高，好像恐惧感也少了不少。只有苏琳和胡八一不这么认为，苏琳更加谨慎。
  
        众人继续前进，突然有人听见水声。众人闻声而行，行出数百米远，发现一条水流湍急的暗河。苏琳简单清洗了一下身体，毕竟身上还有之前突破时出现的身体杂质。众人只是稍作补充，然后都交给苏琳保存，就继续寻找。
  
        只见对面还有一个大山洞，有一座黑色石桥相连。陈教授吃了一惊：“先前发现地宫的石门被人炸开，相必是曾经有人曾经进来过，这闸门如此厚重，又在这地宫的第三层最深之处，极有可能这里便是精绝女王的场面之所。”
  
        胡八一问众人要不要进，陈教授很肯定的说：“进！”shirley杨也是如此。若是让人留在外面，苏琳也不放心，索性大家一起进去。
  
        到了此时，由于苏琳的出现，剧情已经改变了许多。众人走了很久，终于走到了坡道的尽头。四周空间异常广大，唯独脚下无路，坡道下是个平台，平台上立着数百尊巨瞳石人像，边缘是陡峭的山壁，向上看一片漆黑，看不到头顶。
  
        前面是个巨大无比的地洞，手电根本找不到尽头、shirley杨猜测女王的棺椁可能在下面，往下扔了一个冷烟火，相看看有多深。结果这一看不要紧，下面一大片平地，地上堆着小山一样的金银、珠宝、玉髓。
  
        苏琳看到这些，微微冷笑。一下子飞身跳了下去，以她现在的实力，三十来米的高度难不倒她。众人见苏琳直接跳了下去，先是一惊。随后苏琳的动作，更是吓了所有人一跳。
  
        只见苏琳一抬手，那空地上的宝藏竟然全部消失不见了！
  
    
  
    
  
    
第二百零三章 取宝藏见棺木

  
        苏琳的动作太快，众人根本来不及制止。胡八一心里就是咯噔一下，心说苏琳不应该不懂这些啊，拿了人家的东西，就不可能轻易离开了。
  
        胖子也是惊得目瞪口呆，“我的乖乖，这小苏好大的胆子啊。”
  
        所有人都表情怪异，苏琳却毫不在意。警惕着四周，却毫无动静。就在这时，身后的千金闸门“轰隆”一声落下。所有人脸色一下子都变得惨白，也不知道是吓得，还是怕困在此地。
  
        苏琳看了看闸门，皱了皱们。心说果然不是随便可以拿的，这还没完呢。
  
        “嘎支支！”四周传来一阵响动，忽然一道道红光浮现。只见那数百尊巨瞳石人的眼睛里，散发出一道道红光。最终都汇聚在苏琳身上，苏琳感觉不对，一下子闪开。
  
        原本苏琳所在的地方，一下子炸开，出现了一个一米深的深坑！这些石人也不知道用什么作为能源，射出的光线竟然堪比激光！
  
        这就是所谓的惩罚么？红光的射速并不是很快，前路是未知，后路不可去。苏琳不能一直闪躲下去，于是苏琳翻身，在墙壁上借力，三两下跳到平台上面。
  
        “你们离我远点，我看看这些到底是什么东西！”
  
        说着提剑斩向那些石像，一道剑气下去，石像竟然毫发无损！苏琳心里一沉，但随即让自己冷静。这些石像不能动，明显是什么机关，既然是机关，那就一定有破绽。但是这些石像刀枪不入，水火不侵，破绽在哪呢？
  
        苏琳几番试探，都没有建功。这时shirley杨好像发现了什么，“苏小姐，眼睛，他们的眼睛！”
  
        苏琳停了一愣，眼睛？随即恍然大悟，仔细一瞧，这些石像的巨瞳之中，都镶嵌着一颗宝石。也许破绽就在这宝石之上，于是苏琳抬手一道剑气发出，一颗宝石破碎，石像半天没有了动静，成功了！
  
        但是石人有数百尊，苏琳尽量控制力道，避免真气浪费。但这样不是办法，于是苏琳用石子试了试，也可以击碎宝石。“你们开枪打他们的眼睛，他们应该锁定了我，不会攻击你们！”
  
        shirley杨和胖子一听，纷纷开枪。大概过了半个小时，终于破坏了所有宝石，平台上也安静了下来。
  
        苏琳见终于完事了，连忙坐下调息了一会。还好他已经晋级了先天，真气回复的速度很快。大概过了一个小时了，苏琳终于完全恢复。数了数人数都在，没有人受伤，才放下心来。
  
        其他人早已休息好了，见苏琳醒来都围了上来。
  
        “苏小姐，你怎么这么不小心啊，我看你不像是缺钱的人啊，你拿了那些东西，如今大家都出不去了，这该怎么办啊。”胖子忍不住说了两句。
  
        苏琳听了微微一笑，“大家不用担心，我感觉我们应该已经接近目标了。至于怎么出去我有办法，现在咱们还是先找精绝女王的棺椁。”
  
        众人一听他们暂时也没别的办法，也只能这样了。经过寻找，在断崖下发现一个圆形的大洞。用探照灯一照，发现大洞上还有术匝台阶，但仅仅是数匝而已。再往下照却是深不见底，让人有一种巨大的压迫感。
  
        众人纷纷猜测，这有可能就是精绝国的圣地，鬼洞族的名称，也有可能就是由此而来。这里也许是大自然造就，被人当成了神迹。
  
        就在这时，胖子用探照灯找到了一处，大呼小叫的让大家快看。只见探照灯停在大地洞洞口的中间，那里有一处悬在半空的石梁，那石梁又细又长，从崖山上探出，刚好延伸悬挂到地洞上方的位置。
  
        最关键的是石梁的尽头，摆放着一段巨大的木头，木头上还生长着一朵绿色的巨大的花草。苏琳一看到这朵花，就感觉胸前的辟邪古玉微微发烫，好像在警示着什么。
  
        这时胡八一认出来，这个木头是昆仑神树，是一种神品中的极品木料。传说中昆仑神木即使只有一段，离开了水、泥土和阳光，它仍然不会干枯，始终保持原状。如果把尸体存放在昆仑神木中，可以万年不朽。那精绝女王的尸体，很有可能就在这棺木里！
  
        胡八一说完，shirley杨也是确定了一番。众人心情都很激动，陈教授一不小心还扭伤了脚脖子。苏琳一看立马用真气替他舒展了一下，很快就缓解了不少。
  
        这时陈教授提醒众人，“千万不可轻易过去破坏那些东西，你们看见那朵奇怪的花了么？那叫尸香魔芋，不但十分珍贵，而且十分危险！”
  
        而苏琳听到这个名字，心里就是一动，原著中最危险的东西就是这朵花了。之前发生的一切，会是它做的么？
  
    
  
    
  
    
第二百零四章 尸香魔芋

  
        众人听了都是十分惊奇，陈教授道：“我当年研究古西域文明，曾经在一些残存的古壁画和史料中看到过，尸香魔芋本生长于月田国。曾经过丝绸之路流入中土，只因水土不服而绝迹。这尸香魔芋可以生长在古墓中，据说能保持尸体不腐不烂，还能让尸体散发芳香，极是珍贵。古西域文明具有强烈的神秘色彩，宗教繁杂，神话传说和史实混为一体，非常不好区分，我本以为这是上古传说，不足为信。”
  
        Shirley杨看了看远处石梁上的奇花，又问教授：“既然是如此神奇的花卉，您为何又说它很危险呢？”
  
        陈教授说：“我适才所说，只是它的一部分特性，传说尸香魔芋中附有恶鬼，它一旦长成之后，活人就不可以再接近了。难得有昆仑神木制成的棺椁，上古魔花尸香魔芋才能生长在这里。”
  
        胡八一一生经历过不少稀奇古怪的事情，但是从来没有遇到现在这么神奇诡异的棺木和恶鬼之花，便对陈教授说：“这可奇了，在这扎格拉玛山的山腹中，也没有光合作用，还能生长植物，这些神秘的东西同那女王的身份果真十分吻合，都是些不符合自然界法则的怪物。”
  
        而苏琳在一旁始终打量着这尸香魔芋，怀中的辟邪古玉还在微微发烫，这证明这朵花不简单。
  
        对于这个花，所有人都是没见过。远远闻到一股清香扑鼻，这魔花是否有毒？一般有毒的植物和动物，都是色彩鲜艳，看这尸香魔芋红叶绿花，颜色都像是要滴下水来一样鲜艳，说不定真的有毒。胡八一想到这，赶紧让众人把防毒面具戴上。
  
        胖子道：“我看这花不像有毒，有毒的东西个头都小，这么大个，跟个大桶一样，我觉得是个食人花。”
  
        Shirley杨道：“不会是食人花，这附近连只蚂蚁都没有，如果这花靠吞吃动物为生，早就枯死了，那昆仑神树制成的棺木一定给它提供了足够的养分。”
  
        胖子哼了一声说道：“管他是什么鬼鸟，我给它来几枪，打烂了它，那就什么危险都没有了。然后咱们过去瞧瞧那西域第一美人儿的粽子，究竟长什么样。”
  
        陈教授说：“万万不可，咱们宁可不过去，也不能毁坏这株珍惜的尸香魔芋。”
  
        胡八一转动探照灯，想让众人看的更清楚一些。胖子见陈教授不让去，坐在一旁休息。
  
        在灯光下发现石梁的边缘上刻着很多文字，密密匝匝的都是鬼洞文，足有数百个之多。这一发现非同小可，整座古城，包括神殿和地宫，很少有文字，多是以壁画来记事。
  
        只有神殿中的玉眼上有一些鬼洞文，可惜还没来得及细看，就让苏琳收起来了，没想到这石梁上有如此之多的鬼洞文。
  
        陈教授忙让学生们记录，一部分一部分地把石梁上的鬼洞文都记下来，好在那些字刻得很大，不用离近了也可以用探照灯照明后记录，Shirley杨也在用相机拍照。
  
        胡八一和胖子没事可做，只能在一旁等着。这时苏琳也在四处打量，并没有发现什么特别的地方。
  
        就在这时，苏琳听见陈教授吩咐楚健和萨帝鹏去石梁上清理一下灰尘。苏琳也没在意，可是她猛地想起来，那朵花有猫腻，靠近不得！
  
        “回来，不能过去！”苏琳大声呼喊，可是为时已晚。
  
        楚健和萨帝鹏已经做了上去，虽然没走多远，可是对苏琳的呼喊却是充耳未闻。苏琳一看不好，立马来到边缘，抬起双手，想用真气把二人吸回来，可是明明没有几步，苏琳这个把法却不能建工。
  
        难道要失败了么？苏琳很不甘心。此时胡八一也发现了这个，他有点坐立不安。但他只是预感，并不知道要发生什么。
  
        可是苏琳不同，知道二人必死无疑，苏琳咬了咬牙，迈步走上了石梁。
  
        也不知道是错觉还是什么，苏琳感觉自己好像走过了一层膜，好像是类似结界一样的东西。
  
        来不及多想，苏琳大声喝道：“你们俩快回来！”
  
        二人闻言一愣，都回过头来。这时楚健却露出惊恐的表情，“苏琳，小心！”
  
        苏琳也是一惊，随即感应了一下，并没有什么东西啊。此时辟邪古玉已经不再发烫，而是散发出一道道光晕，围绕在苏琳四周。
  
        苏琳也觉得这地方太邪门，真气运转，一下子把二人吸了回来。苏琳刚要松口气，谁想到二人转过身，抬起手不知从哪捡了两块石头，奔苏琳脑袋就砸。
  
        苏琳心里一惊，看二人的眼神，和之前那两个盗墓者一样。看来二人应该是被控制了，苏琳伸手一栏，避开了二人的攻击。可是二人一看伤不到苏琳，竟然举起石头照着自己的头砸下。
  
        苏琳一惊，连忙在二人的穴位上一点。也许是活人的缘故，苏琳很容易制住了俩人。带二人走下台阶，二人都是闷哼一声，倒地昏迷。
  
    
  
    
  
    
第二百零五章 孔雀翎显威

  
        所有人都看见之前的场景，两个人最开始也没什么。可是突然间眸子发着红光，脸色也变得发青。苏琳去叫他们俩，可是他们俩却突然攻击苏琳，所有人都是一惊。
  
        还好苏琳把他们救了回来，这说起来真是邪门的很。但是所有人还看到了，苏琳从走上石梁的时候，胸前就散发着白光。而且越靠近棺木，白光就越盛。
  
        这一点苏琳也察觉到了，那光芒正是辟邪古玉散发出来的。两个人的变化绝对不是偶然，苏琳断定是那尸香魔芋捣的鬼。还好两个人只是昏迷过去，并没有大碍。
  
        这时所有人都是惊魂未定，要不是苏琳在，也许他们就要损失两名同伴了。
  
        胡八一道：“陈教授，那朵花太邪门了，我说你们还是不要靠近了。刚才要不是苏小姐去的及时，说不定发生什么事呢。”
  
        陈教授闻言点了点头，两个人的异常他也看到了。但是究竟要发生什么，他也不知道。
  
        苏琳毕竟看过原著，沉吟了一下道：“据我猜测，那尸香魔芋可能是通过气味和视觉让人产生幻觉，有点类似精神攻击，普通人去了就会产生幻觉，然后做出一些不寻常的举动，有可能伤害自己，甚至自杀！”
  
        所有人听了都觉得很匪夷所思，但是仔细想想并不是没有道理。可是二人的状况和之前那两个盗墓者一样，这个该怎么解释呢。
  
        shirley杨提出这个问题后，苏琳沉默了。是啊，活人可以通过呼吸空气还有看东西等五感不知不觉中招，可是死人不行啊！
  
        苏琳转身有看了看那朵花，很是妖艳的在那里。她也弄不明白，正在这时，探照灯不知道出了什么毛病，一下子熄灭了！
  
        所有人都是一惊，苏琳也知道不可能这么简单。shirley杨点燃了一只冷烟火，就在这时周围突然传来窸窸窣窣的声音，苏琳第一反应就是那种怪蛇。
  
        “不好，有东西出来了，你们快找地方躲起来！”
  
        所有人都是一惊，下意识的四处查看，在山腹中年深日久裂开的一条山隙，仅有一人多高，不知里面的深浅，但是情急之下，也只得退到里面支撑一时，然后再另图良策。
  
        所有人都退到了那里，苏琳却没有动。又过了一会，所有人终于见到了那声音的真实面目，赫然是那种怪蛇，密密麻麻的，看着就让人头皮发麻。
  
        苏琳看着这些怪蛇，也是很是头疼。这种蛇无穷无尽，就算苏琳现在是先天境界，要全部杀死也会累死。但是她可不敢这么浪费自己的体力，因为她有预感，真正的boss还没出场呢！
  
        可是该怎么对付呢，苏琳看了看自己的武功，没有什么大范围的。又看了看道具，忽然就看见了孔雀翎！这可是天下第一的暗器啊，而且是范围性的，自己自从得到之后，还从来没用过呢。
  
        想到这，苏琳决定尝试一下。但使用次数只有五次，不能随便浪费。这样苏琳就必须使用一些技巧，那些蛇虽然很多，但是苏琳已经达到先天，可以真气护体，所以一时间也伤不到她。
  
        至于什么技巧，苏琳以前玩游戏的时候就懂，对于这种小怪物，最好的办法就是引怪。把它们引到一起，然后用范围性的技能杀死，这样就会很有效率。
  
        想到这苏琳故意发出声音，体表一层真气护体。所有的怪蛇果然首先攻击苏琳，所有人都是一惊，苏琳这是疯了么！
  
        在所有人看来，都认为苏琳就算再厉害，也不能抵挡这么些怪蛇。毕竟蚂蚁多了大象都能咬死，何况苏琳一个人呢？
  
        而苏琳也确实有些狼狈，那些怪蛇虽然伤不到苏琳，但是力气不小。也就是仗着体质好，要不就算震也能震死她。而且那毒液很有腐蚀性，真气消耗的很快，不能耽搁了！
  
        就在所有人目瞪口呆，苏琳竟然真的挡住了怪蛇的群攻。苏琳不知从那里拿出了一把金灿灿，类似羽扇的东西！
  
        只见苏琳冷哼一声，然后对着最密集的地方一扇！一阵金光闪现，怪蛇死了一大片！
  
        苏琳也被这孔雀翎的威力惊到了，一下子竟然消灭了三分之一！苏琳压力立刻减了不少，于是离开原地在此引怪。
  
        所有人根本不知道发生了什么事，苏琳拿着手里的东西，就那么扇了三下，三次金光闪过，怪蛇竟然被消灭的八九不离十了！
  
        苏琳松了口气，虽然有些肉疼，但还是值得的。等她把剩下的统统消灭，苏琳体内的真气已经剩不到四分之一。这孔雀翎虽厉害，但毕竟只是一个机关。苏琳用真气催动，才使得它威力加强了不少。
  
        其实这孔雀翎严格来说一惊算是一个法宝的雏形了，但是要是真正的法宝，苏琳目前还是驾驭不来的。
  
        怪蛇被消灭了，所有人都很高兴。但就在这时，叶亦心突然尖叫一声。
  
        “你们快看，那朵花结果了！”
  
    
  
    
  
    
第二百零六章 精绝女王？

  
        现在的变化，就算是苏琳也没有预料到。那朵尸香魔芋，本应该不会结果的。可是如今它却结了果，所有人多感觉这不是什么好事。
  
        苏琳此时也是神色复杂，看着那花上的果实，以肉眼可见的速度在变大。所有人都是心里惊骇没了主意，苏琳也知道他们帮不上什么忙。
  
        “胖子，把枪给我！”
  
        胖子愣了一下，随即把枪扔给了苏琳。苏琳随手接过枪，对着那“果实”就开了几枪，可是并没有什么作用。
  
        就在这时，那昆仑神木忽然快速的干枯，然后慢慢的消失。同时地上那些黑色怪蛇的尸体，也化成一道道黑烟，统统汇入那个“果实”。
  
        尸香魔芋结果，昆仑神木枯萎，地上怪蛇的尸体消失。这一切都说明那个果实之中，在孕育着什么。
  
        可是苏琳无论是开枪，还是剑气，都不能伤那个果实分毫。苏琳虽然不会坐以待毙，但是此刻她却是万分忐忑。
  
        “这，到底是什么东西，史料和传闻中根本没有记载。”陈教材也被震惊了，根本不能理解眼前发生的事情。
  
        可是所有人都知道，这不是什么好事。shirley杨最先反应过来，既然不知道要发生什么，那还是先离开这里再说。
  
        所有人都很赞同她的建议，苏琳却是面色凝重站在原地。还是先恢复一下再说，不然一点机会都没有。
  
        苏琳打开系统，查到这方面的丹药。还好她目前的境界不算高，毕竟先天只是修行的开始。有一种回气丹，一个只要一千点。苏琳一口气兑换了三颗，然后立马吃了一颗。
  
        丹药一入口，就化作一股暖流直奔丹田。然后由丹田出发，直奔四肢百骸。一个丹药，一下子让苏琳回到了巅峰状态，而且药力还没有用完。
  
        苏琳来不及感叹，见众人想走觉得也可以。可是四周并没有路，只能暂时按原路返回。
  
        然而众人刚要走，只听身后“嘎巴”一声碎裂的声音，紧接着传来一个慵懒女声。
  
        “既然都来了，又何必着急走呢！”
  
        所有人都是一惊，回头一看。只见原本摆放棺木的地方空无一物，而取而代之的是一位少女。那少女的服侍和之前壁画上看到的一样，头戴面纱，赫然就是那精绝女王！
  
        这一下所有人都吓傻了，精绝女王都死了两千多年了，此时却俏生生的站在众人眼前！
  
        只见那精绝女王好像摆脱了重力一般，直接飞上了平台。然后抬手一挥，众人的前面出现一道无形的墙壁。最前面的胡八一身行一滞，好像撞到了什么。
  
        胖子也试了一下，可是无论用多大力气，就是过不去。
  
        “妖，妖怪啊！”
  
        不知是谁说了一句，那精绝女王咯咯一笑。声音很清脆，但是感觉很飘渺。
  
        “我沉睡了这么久，没想到竟然有人可以把我唤醒，我真要谢谢你们了！”
  
        精绝女王的声音很动听，但在所有人听来却如同魔咒。虽然看不清相貌，但是从体型就可以看出这是位美女。但是在场的男士都快吓尿了，谁也没有这个心思。
  
        苏琳一看已经走不了了，索性退了回去。二人面对面，四目相对，苏琳感觉灵魂要被吸走一般，精神就是一阵恍惚。
  
        这时苏琳身前的辟邪古玉突然发出一道绚丽的白光，苏琳猛地醒来。
  
        精绝女王见苏琳看了她的眼睛竟然没事，很是意外。而苏琳也是出了一身冷汗，警惕的退了两步。再一看那辟邪古玉，上面出现了几道裂痕，算是废了。
  
        苏琳不由得有些恼火，自己第一次做支线任务，付出的代价未免有些太大了吧！
  
        先是花了一万点女神值，然后孔雀翎有用了三次，如今有损失了一块古玉。要知道奖励仅仅是五万点啊，如今就算是完成任务，她也是亏大了。
  
        “你是什么人！”苏琳不客气的问道。
  
        精绝女王好像对苏琳有些好奇，上下打量了她两眼。
  
        “真没想到，我一醒来，就遇到了这么完美的躯体。而且你的体内还充满了带有生机的灵力，真是神灵庇护啊！”
  
        苏琳听到这话，不由得打起警惕。她认真的看了看这精绝女王，抬手一道真气射出，竟然直接穿了过去。苏琳只感觉汗毛炸立，脑海里出现了一个词，夺舍！
  
        这精绝女王竟然只是一个灵体，这让她有些惊恐。
  
        要是实体，以她先天的境界也许会对她造成伤害。但是灵体的话，苏琳不由得想起了奇门遁甲。可是奇门遁甲毕竟不是道法，她也不知道能不能起作用。
  
        就在这时，精绝女王好像有些不耐烦了。伸出玉手对苏琳勾了一下，苏琳就感觉身体好像不受控制地飞了过去。
  
        苏琳一看事情不好，直接使出“九字真言”进行自镇，“九字真言”本来就有这个作用，驱魔辟邪，苏琳总算是稳住了身形。
  
        精绝女王也是一愣，随即嫣然一笑。
  
        “真是个有趣的小家伙呢！”
  
    
  
    
  
    
第二百零七章 幻境

  
        要说苏琳以前没事，也看过一些小说。鬼吹灯里的情节，那都是很久之前看过的。但是她也看过不少其它类型的小说，对于这种灵体，对付她最好的办法应该就是道术或者符箓。
  
        可是这两样她都不会啊！
  
        本来她还以为系统给她的几样道具还有技能，都是有意为之。可如今看来，好像并不是那样。
  
        事情的发展，已经超出了她的控制。她知道自己并不会“死”，可是就这样放弃她还很不甘心。可是如何对付这个精绝女王呢？这应该是最终boss了吧！
  
        那女王见所有人都面带惊恐地看着她，也很得意。其实就是她自己，也没想到自己有朝一日还能醒来！
  
        在古时候，每一代精绝女王死时都会做出一系列准备。她们有一个仪式，然后进行祭祀。因为她们每个人都拥有一项非常的能力，那就是她们的眼睛，可以看穿人的内心。
  
        仪式有些类似埃及的法老，把尸体处理一下。然后临死前精神会寄托在一个神物上，这样就留下复活的种子，只待有人能够唤醒她们。
  
        而这位女王选了尸香魔芋与昆仑神木，要是普通人根本不可能唤醒她。但是苏琳的真气是属于灵气的一类，而且其中含有大量的生机，所以女王就这样被唤醒了。
  
        此时场中的气氛有些沉闷，所有人的希望都寄托在苏琳身上。
  
        可是他们也不甘心，难道就这样死在这里么？就算是死，那也要先看看这个女王究竟是个什么东西！
  
        人在恐惧到极致的时候，就是愤怒。胡八一还有shirley杨最先站了过来，都是冷冷地看着精绝女王。随即所有人都状着胆子，硬着头皮走了过来。
  
        精绝女王一看又一次惊讶，这些“凡人”竟敢如此直视于她，真是不知所谓！
  
        于是精绝女王微微一笑，然后把面纱拂去，“睁”开了眼睛。苏琳一看心里就是一惊。
  
        “不要看她的眼睛！”
  
        可是为时已晚，所有人就被她这么一看。立马目光呆滞，俩上露出各种神情。有哭的、有笑的、有愤怒的、有恐惧的。
  
        “你对他们做了什么！”苏琳尽量避开她的目光，质问道。
  
        而精绝女王此时好像发现了什么，神情复杂的看着几人，嘴里喃喃道。
  
        “两千年了么？那我的国家还在么？他还在么？”
  
        苏琳被她这句话弄得莫名其妙，这时精绝女王骤然抬起头，眼里发出一道慑人的目光，直视苏琳。
  
        “你为何要把我唤醒，已经过了两千年还有什么意义！”
  
        苏琳根本不知道怎么回答她，悄悄抬起头想偷偷看一眼，可是这一看不要紧，二人四目相对，苏琳就是一阵恍惚。
  
        当她醒来的时候，发现自己身处一座古代的宫殿之中。这座宫殿还有些眼熟，还有自己......
  
        “和你们说多少次了，朕来隐仙宫的时候不希望有别人打扰，你们都退下吧！”
  
        这个声音很熟悉，苏琳迷惑的站起身来，迈步走到门口。可当她看到门口那个人的时候，苏琳睁大了眼睛！
  
        “世，世民？”只见那男子三十岁左右的样子，头戴紫金八宝冠，身穿五爪金龙袍，腰下纹龙佩玉，脚下踩雕花王靴，来者赫然是大唐的皇帝，唐太宗李世民！
  
        苏琳根本不敢相信自己的眼睛，呆呆地愣在原地。
  
        这时李世民抬起头，也发现了苏琳。略微一皱眉，随即也露出难以置信的神色。
  
        “琳儿，是你么？是你回来了么！”
  
        苏琳本来就对这个事情很是纠结，自己变身成为一个女子，第一个男人就是李世民，这确实给她留下了很深的印象。
  
        自己是一个男人啊，怎么可以爱上一个男人呢？可是当苏琳听到这熟悉的声音，心里为何又出现一丝酸楚，一丝激动，好像还有一丝欣喜，一丝兴奋。
  
        苏琳神情复杂的看着李世民，李世民也认出了她确实就是苏琳，那个他朝思暮想的爱妃！
  
        “琳儿，你回来真是太好了，朕真是太高兴了，我临走前说过你也许还会回来，朕一直给你留着你之前住过的宫殿，取名叫隐仙宫，就是希望有朝一日你能回来！”
  
        苏琳听到这，心里不知为何就是莫名的一痛。张了张嘴，想说的话很多，却不知从何说起。
  
        “你，还好么！”
  
        李世民一听很高兴，上前一把抓住苏琳的手。
  
        “朕很好啊，你为大唐做了那么多，却一天富都没享过。你这次回来，就留在朕身边吧，朕不想再失去你了！”
  
        说着，李世民一把抱住苏琳。苏琳心里也很不是滋味，任他抱在怀里。
  
        “琳儿，这段时间你都去哪了。所有人都说你死了，可是朕不信。你看，你今天不是回来了，朕就知道你是仙人，怎么会那么容易死。”
  
        苏琳静静地呆着李世民怀中，还有点迷恋这种感觉。她没有回答李世民的话，而是问道：“长孙姐姐怎么样了，她还好么？”
  
        李世民听到这，身子僵了一下。“你问她做什么，既然你回来了，以后就不要管她。你不是说过，你最希望的就是一生一世一双人，以后朕只陪着你。”
  
        苏琳一听这话，忽然觉得那里不对劲。挣开李世民的怀抱，直直地看着他。
  
        “琳儿，你怎么了？”
  
        苏琳越看越不对劲，眼前这个人虽然是李世民，但是长孙氏是谁，那可是他的结发妻子啊。无论有没有她，对于长孙氏，李世民都是不会抛弃的。
  
        这时苏琳越想越是肯定，再看了看四周。皇宫之中平白无故出现了一个大活人，这么半天竟然没有人过问。而且四周环境很安静，静的有些可怕......
  
        幻境！苏琳猛然想起来，她之前明明面对的是精绝女王，这一定是她营造的幻觉。
  
        苏琳退后两步，冷笑着看着这个“李世民”。手里突然出现一把宝剑，对着“李世民”道：“女王大人，你这个可一点都不好玩。”
  
        说着抬手一剑刺出，所有的场景也变得下子支离破碎。
  
    
  
    
  
    
第二百零八章 长生不老？

  
        幻境消失了，所有人都醒来了。他们和苏琳不同，如今发生的一切，都太过匪夷所思。他们宁愿相信幻境是真的，也不想经历现实这一场噩梦。
  
        如果没有苏琳，也许他们就会在幻境中慢慢死去。因为幻境中他们感觉不到饥饿，这样他们的身体就会慢慢死亡，精神也会缓缓消散。
  
        不会有一点痛苦，但这无疑是很可怕的。
  
        精绝女王见苏琳打破了她的法术，并不是很意外。而她刚刚从苏琳的记忆中看到的东西，却令她很是好奇。女神系统那是很超然的存在，她不会知道，可是其他的事情......
  
        “我们刚才这是怎么了，我感觉我好像做了一场梦一样。如今我们究竟是在梦里还是梦外。”
  
        所有人都很迷惑，只有苏琳知道。“你们刚才陷入了女王制造的幻境，如果要是醒不来，你们都会饿死在这里！”
  
        苏琳话一出口，所有人都是吸了口冷气。再看精绝女王，一直在饶有兴趣的打量着苏琳。
  
        “真是令我意外，没想到你竟然是李世民的妃子！”
  
        此话一出，所有人都是一愣。什么意思？精绝女王扑哧一笑，“你们还考什么古，这个女人就是唐朝人，要算起来年纪好像比我还要大呢。”
  
        “什么？苏琳她是唐朝人，这怎么可能。”
  
        而苏琳听到这，心里有些愤怒。这个精绝女王不但可以随意读取他人的记忆，然后根据记忆制造幻境，勾起人内心的欲望，使之沉迷。
  
        然而她探测不到系统的存在，苏琳的灵魂本源又被系统保护。所以她只能根据记忆去猜测，如果苏琳真的是李世民的妃子，那样的话......
  
        所有人脑海里都浮现出四个字，长、生、不、老！
  
        忽然间，所有人都觉得，苏琳要比这个精绝女王还要可怕。人家毕竟已经死了，可是苏琳却有可能是一个活了两千多年的老怪物！
  
        精绝女王戏谑的看着众人，苏琳也冷冷地看着精绝女王，心里最气愤的就是她竟然变成李世民的样子，而她差一点上当！
  
        陈教授有些激动，“这怎么可能，太匪夷所思了！”
  
        shirley杨：“是啊，一个人怎么可能活两千多年！”
  
        精绝女王见众人不信说道：“这些都是我从她记忆中看出来的，她确实是大唐皇帝李世民的妃子，而且还在后世一个叫北宋的朝代出现，至于之后的记忆，也许她是陷入了沉睡，就再也没有了。”
  
        精绝女王说完，所有人都沉默了。而苏琳的秘密被她说了出来，苏琳不想再等了，无论如何，她只想尽快解决这个精绝女王，若是时间一长，她怕再出现什么变数。
  
        想到这，苏琳取出冰魄神剑。“哼，我是什么人与你无关，我也不管你是什么人。现在我们就要离开此地，你若不阻拦我们我也不伤害你，如若不然，休怪我不客气。”
  
        精绝女王听了苏琳的话，沉默了一下。对于苏琳，她还是很忌惮的。可是要是放他们走，用不了多久她也会消失。
  
        因为找不到合适的躯体，她这个灵体是不能长久生存的。而且一旦灵体消散，那就是真的消失了。不能重生，也不能转世。
  
        想到这，精绝女王也玩够了。身子漂浮在半空中，口中念这不知道是什么咒语。所有人都感觉毛骨悚然，苏琳也不客气，一剑刺出，战斗一触即发。
  
        对于这种灵体，其实除了道法和符箓，有一些神兵利器也是有用的。而苏琳的冰魄神剑恰好有一丝这样的属性，能够对她造成一点伤害。
  
        苏琳见剑气不能建功，就直接刺了一下。精绝女王吃痛，又惊又怒地看了苏琳一眼。
  
        苏琳一看冰魄神剑竟然能伤到她，这无疑是一个好消息。眼神一凝，身形急转。
  
        只见苏琳在平台之上快速挪移，人们只见苏琳猛然跃起，在空中苏琳的身影由一个变成两个，然后四个，
  
        ......八个
  
        ......十六个
  
        所有人都是目瞪口呆，精绝女王的目光中也有些惊恐，因为她感觉自己被一股气机锁定！
  
        “芳华一瞬，天外飞仙！”
  
        苏琳晋级先天境界，第一次用出飞仙剑法。十六道身影，这是她目前可以用出的最大威力了！
  
        当所有身影汇集到一起，所有人只见苏琳在空中一剑刺出，直奔精绝女王而去。
  
        “不！”一声凄厉的嘶吼，精绝女王被苏琳一剑刺的支离破碎。所有人都很是震撼，结束了么？
  
        苏琳用出这一剑几乎消耗了所有人真气，还好体内回气丹的药力还在，真气还在继续恢复。
  
        “这，苏琳她是仙人么？”陈教授叹道。
  
        叶亦心道：“好美的剑法啊。”
  
        shirley杨道：“剑法虽美，但是却是很可怕。”
  
        苏琳喘着粗气，没有理会几人。她也很是惊异，精绝女王就这样被她消灭了？事实证明，那是不可能的。
  
        就在这时，从那深不见底的鬼洞之中，忽然传来一阵呜呜的声响。随即一阵黑气慢慢涌出，在空中慢慢汇聚成一个身影，一个黑色的精绝女王！
  
        这个精绝女王比之前那个更加诡异，静静的浮在半空之中，俯视着几人。那神态就好像一位君王，傲视苍生。
  
        “可恶的蝼蚁，竟然打伤了我的灵体，我要永远奴役你们的灵魂，去死吧！”
  
        说着一道黑气射出，直奔苏琳等人。苏琳一看不好，抬剑一挡。以苏琳如今的实力，竟然没有当初那精绝女王随手一击！
  
        苏琳后退了有十来步，张嘴吐出一口鲜血。所有人都是一惊，这精绝女王好像一下子变得厉害了许多！
  
        苏琳虽然受了伤，但是长生真气的疗伤效果也很厉害。苏琳张嘴有服下一颗回气丹，又冲了上去。
  
        然而这次精绝女王好像学聪明了，她也发现苏琳不会飞，那一件也不能随便用，于是呆在苏琳打不到的地方，随手发出的黑气，把苏琳打得遍体鳞伤。而剑气对她又造不成伤害，苏琳吃了很大的亏。
  
        二人的实力根本不对等，苏琳是完全的被虐。渐渐的苏琳也有些坚持不住了，就在她快要放弃的时候，她的脑海突然出现一个声音：“主人，快用紫雷符对付她！”
  
    
  
    
  
    
第二百零九章 完成与回归

  
        脑海里的声音，苏琳自然是很熟悉，是小箩！苏琳本以为这次任务注定失败了，没想到小箩这个时候提醒了她。
  
        紫雷符，那是苏琳升三十级时，系统给的道具。可以秒杀先天境界以下，任何一个人，就算是先天圆满的高手也可以秒杀。这是苏琳保命的底牌，现在就用了真的合适么？
  
        可是此时也来不及多想，第一次做支线任务就失败，实在是好说不好听。咬了咬牙，苏琳拿出了紫雷符。
  
        紫雷符一出现，精绝女王就很是忌惮地远离苏琳一些。因为她现在可不是凡人的躯体，虽然很是厉害，但是对付她这种鬼物，天雷的正气有天生的克制。
  
        苏琳抬头看了看精绝女王，随即不再犹豫。咬破中指，用鲜血做引。
  
        “五雷猛将，火车将军，腾天倒地，驱雷奔云，队仗千万，统领神兵，开旗急召，不得稽停。急急如律令！”
  
        苏琳召唤雷法的口令一出口，浑身真气又被一下子抽空。这种难受的感觉差点让她吐血，但是还好有符箓辅助，她才得以施展。
  
        符箓一出，所有人都感觉到一阵威压，空中紫雷符闪烁着紫光，时尔还有雷蛇吞吐。
  
        精绝女王满脸惊慌的神色，抬手攻击紫雷符。可是她的手段根本无法靠近紫雷符，距离还有一尺的距离，所有黑气就都会消散。
  
        精绝女王也意识到了不对劲，转身化作一团黑云，猛地钻入黑洞之中。
  
        但是她能跑的了？老百姓常说遭天谴，也就是一个人坏事做多了，被老天感应，就算跑到天涯海角，也逃不过天罚。
  
        所有人都有些紧张，只见苏琳抬手一指，“赦！”
  
        凭空一道惊雷，而且是紫色的，虽然只有手指粗细，但是威力不可小觑。
  
        人们只听见深洞之中一声惊天的怒吼，随后恢复沉寂。
  
        这回应该结束了吧，所有人都是这么想的。就在这时，山洞之中忽然震动起来，石壁裂开，碎石掉落。
  
        “这里快要塌了，大家快往回跑！”
  
        所有人听苏琳这么说，一时间也没得选择。于是纷纷往回跑，不一会就来到那千斤巨石所做的闸门前面。
  
        所有人都露出绝望的神色，胡八一和胖子还在四处打量。这时苏琳赶来，一看那巨石，又做出一个惊人的举动！
  
        只见苏琳来到巨石前面，伸出双手。然后大喝一声：起！
  
        轰隆隆，一阵摩擦的声音，那千斤巨石竟然被苏琳抬起来了！所有人都是哑口无言，这苏琳还是人么？哦，她确实不是人！
  
        “还愣着干什么，都快点过去！”所有人反应过来，一个个爬了过去。最后苏琳找了个角度，猛地一用力一举，然后一个翻滚也穿过巨石。
  
        所有人来不及惊讶，撒腿就跑，按着原路反回，直到看到了安力满的路驼队，大家才松了口气。
  
        “这一次真是太险了！”陈教授感叹道。
  
        “是啊，要是没有苏小姐，恐怕咱们都得被埋在古城之中。”胡八一道。
  
        shirley杨道：“其实最恐怖的就是那精绝女王，她竟然还活着！”
  
        她话一说完，所有人的目光都齐刷刷的看向苏琳。苏琳也不知道怎么和大家解释，难道说她是个穿越者，是来做任务的？经历了这么多事，她也挺喜欢这种团队的氛围。人是群居动物，总是一个人，她也会孤独。
  
        有了苏琳的存在，接下来的路就好走多了。毕竟最危险的时候都过去了，剩下的都不算什么了。
  
        一行人走了十天，终于看见了驻扎在油田周围的军队。所有人都是高兴的大呼小叫，他们终于活着走出来了。
  
        但是这个时候，苏琳却是悄悄的离开了。在这十天之中，所有人都从最初的敬畏，慢慢到接受，最后又都变得释然。毕竟天下之大，无奇不有，他们不理解的事多了。
  
        既然存在，就说明不是偶然。他们也强求不得，只能慢慢去探索。
  
        苏琳的悄然离开，没有惊动任何人。当所有人发现她不见的时候，也都选择了沉默。叶亦心本以为她会回学校，没想到在这之后再也没见到过苏琳。
  
        而苏琳在接到系统提示的时候，任务已经完成了，她毅然选择离开。五万点女神值，一块能量晶块，一个精绝之眼，当然还有那精绝宝藏。
  
        苏琳回到家中，回想这一路发生的事，不由得有些感慨。本来以为可以很轻松的完成，谁想到付出的代价却是不少。唯一值得欣慰的是，苏琳得到了那些宝藏，可以说是价值亿万，如今他才算是真正的有钱了。
  
        在看了看能量晶石，可以提供宿主出入其他世界的能量。一块能量晶石可以为提供一个人在一个位面随意出入一个月，这让苏琳有些失望，只有一个月的时间，根本不够干什么的。
  
        至于精绝之眼，苏琳拿到手里没有什么特别。看了看系统给的说明，苏琳大吃一惊。这个精绝之眼可以让她获得精绝女王的能力！
  
        可是当苏琳想使用它的时候，系统又给苏琳浇了一盆冷水。“宿主精神等级不够，请提升境界！目前解封百分之十，获得技能：读心术！”
  
        看到这个提示，苏琳很是无奈。不过也有些吃惊，百分之十就是读心术，这么说那个精绝女王好像并没有发挥完整的实力啊！
  
        随即一想之前看到的壁画，那个精绝女王好像只要看别人一眼，就可以让那个人消失，可是那天......
  
        也许是沉睡太久了，实力有所下降。如若不然苏琳根本对付不了他，也只有这个解释说得通。想到这苏琳心里也是一阵后怕，对与那精绝之眼剩下的能力也很是期待。
  
        苏琳整理了一下收获，随意吃了点东西倒头便睡。毕竟提心吊胆了这么久，精神上也很是疲惫。
  
        其实苏林这次任务，要说最大的收获应该是他境界的突破。要说以前苏林还会不经意间暴露自身的气机，但是现在，他已经完完全全像一个普通人了。
  
    
  
    
  
    
第二百一十章 亿万身家

  
        一夜无话，当苏林睁开眼睛，发现自己躺在床上，才想起来自己已经回来了。虽然每次做任务，现实的空间都会停止。但是当他回归的时候，好像一瞬间涌入无数的记忆，这种时间差，让他很是难受。
  
        苏林坐起身来，摇了摇脑袋。拿出一根烟点上，在尼古丁的刺激下，让他清醒了一些。
  
        回来了，确实回来了。看来这支线任务也不是那么简单的，差一点就失败了。苏林看着系统给的奖品，发现之前给的两块玉都已经消失了，而孔雀翎的使用次数也只剩下两次。
  
        唉，用了就用了吧。虽然有些心疼，但也不是没有收获。感觉一下身体状况，系统昨晚用一夜的时间已经调整好了。苏琳起床洗漱，然后坐在沙发上发呆。
  
        该去做点什么呢？大宋的任务还没有提示可以回归，也不知道什么时候可以回去。而苏林也没有什么兴致去“刷经验”，现实世界还是尽量用本来面目吧。
  
        苏林想到这，看了看屋子里，把所有的女性物品都收到戒指里。那边还有苏林心血来潮弄得工作室，房租已经交了，退是退不了了，找机会转租出去吧。
  
        如今得了精绝女王的宝藏，也不知道能有多少，但是可以买房子了。想到这苏琳把手一挥，客厅上出现了一座“小山”，全是金银珠宝，把客厅都快堆满了。苏林把金银都挑出来，然后又挑出一些感觉比较昂贵的，剩下的统统打算卖掉。
  
        苏林这么一忙，就过去一上午的时间。期间苏琳还特意出去买了几个木头箱子，结果苏琳整整跑了三趟。整整十三只大木箱，其中黄金三箱五万两，白银两箱三万两，剩下的都是珠宝玉器，初步统计就达到了好几十亿！
  
        苏林看到这么多好东西，乐的鼻涕泡都出来了。有钱了，这回事真的有钱了！
  
        豪车，别墅，那都是小意思了！只要苏林想，飞机游轮他都买得起了！
  
        难怪古今盗墓者屡禁不止，原来这个行当是真的可以致富啊！要不是苏林现在已经不缺钱了，他都想试一试。
  
        至于这批宝藏，反正又不是现实世界，不在一个位面，他一点都没有负担。
  
        苏林统计完毕，又把所有东西都收到戒指里。然后打算出去找地方买了，估计别人看到这么多珠宝玉器，都不敢相信是真的吧！
  
        至于去哪卖，苏林原来的城市还认识一个经理。但是如今身在燕京，他根本没有什么熟人。可是就这样拿过去，恐怕也不是那么容易卖出去，毕竟太多了。
  
        不行，得先找个熟人。苏林想了半天，还真想到一个。这个人苏林前几天就见过，为什么说是前几天，那是因为苏林虽然穿越了好几年，但是现实空间都是暂停的，要么苏林怎么会感觉别扭呢。
  
        前几天苏林和张子欣出去逛街，在商场里还遇到了王浩，当时有一个名叫邹玲的女子，为二人解了围。苏林当时让他帮忙兑换了五百两黄金，如果找她的话，也许会有帮助......
  
        想到这苏林拿起电话，又在钱包里翻了翻，找出一张名片，上面写着：“邹玲，丽华商场总经理。电话13Xxxxxxxxx。”苏林犹豫了一下，还是打了过去。
  
        “喂，你好，我是邹玲，请问哪位？”
  
        苏林：“哦，邹经理你好，我是苏林，你还有印象么？”
  
        邹玲皱了皱眉，二人只有一面之缘，她只是看苏林出手不凡，不像普通人，完全从商家的角度，来结交这位顾客。可是这才没几天，苏林给她打电话干嘛，难道要买东西？可仔细一想她能给的折扣也没多少，苏林也不是那种差钱的人啊。
  
        “哦，原来是苏先生，您找我有什么事么？”
  
        苏林：“呵呵，是这样的邹经理。之前把，我回了一趟老家，带回来不少东西。这不，上一次你还帮我卖了五百两黄金，这一次我就是想问问，你们公司，要不要珠宝玉器。”
  
        邹玲闻言一愣，“珠宝玉器？你有多少？”
  
        “咳咳，这个嘛，我又不少。如果要是几件的话，我也不会麻烦您了不是。”
  
        “哦，是这样啊，那你能拿来让我看看么。如果这你的要是挺多的话，我们公司可以收购，我们还有专门的拍卖行，也可以帮你卖出去。”
  
        苏林一让他送去，一想也行。如果送去的话，就先少拿点，省着惊世骇俗。
  
        “这样啊，行，你们公司的地址在哪啊？”
  
        “我用短信发给你！”
  
        “好！”
  
        二人挂了电话，苏林就收到了一条短信。苏林看了看，不认识路也好办，手机导航一下。然后又选了两箱子珠宝装载车上，感觉没落下什么，就前往邹玲的公司。
  
        三十分钟后，苏林终于来到了目的地。其实不是很远，就是他不熟悉路加上堵车，所以才慢了些。
  
        苏林一看邹玲已经站在门口，连忙下了车道：“不好意思啊，第一次来，还堵车，让您久等了！”
  
        邹玲笑了笑，“没关系，东西呢？”
  
        苏林指了指车里，邹玲道：“拿出来，跟我走吧。”
  
        这句话让苏林有些为难，两个大箱子，着实让他不太好拿。
  
        “这个，能不能叫两个人来帮忙。”
  
        邹玲闻言愣了一下，在她看来苏林说的不少，顶多也就是两个小木盒子。可是当苏林打开车门，看见两个大木箱子的时候，很是惊讶。
  
        “这两个箱子里，都是？我看一下可以吧。”
  
        苏林点了点头。邹玲上前，打开一个缝隙，从中还掉出一串珍珠项链，吓的她连忙接住。邹玲心里就是一惊，再打开另外一箱，果然！满满登登的两大箱！
  
        邹玲不由得用怪异的眼光看着苏林，苏林挠了挠头，也知道确实挺吓人的。
  
        “苏先生你们家原先是开珠宝店的？”苏林摇头。
  
        邹玲没有继续问，叫来两个保安。结果两个保安一台，还是晃晃悠悠的，没办法只能叫四个保安。可以这样一来人手就不够了，只等打电话叫人。
  
        这时苏林说道：“不用了，另一个我自己拿吧。”说着一个人抱起另一个大木箱，四平八稳的走向大门。邹玲和几个保安愣了一下，连忙追了上去。
  
    
  
    
  
    
第二百一十一章 母亲出事

  
        苏林被几个人带到一个办公室，几个保安都喘着粗气，而苏林却面不红气不喘的。苏林见到地方了，从兜里拿出两盒中华，然后递给几个保安。
  
        “我身上就带两盒，几位兄弟先拿去抽，不够我车里还有，一会你们在门口等我就行，谢谢帮忙了。”
  
        之前二人的谈话，几个人都听的很清楚。在他们看来这苏林绝对是个大老板啊，却对他们这么客气。但是这毕竟是在工作时间，都不由得看向邹玲。
  
        邹玲看见苏林这个举动，也没说什么，微微点了点头。几个保安连连道谢，就离开了。
  
        此时邹玲已经认定，这个苏林绝对不是简单的角色。看起来普普通通，却有那么大力气。这让她不由得想起一个人，那就是自己父亲的司机，一个很不起眼的男子。
  
        但就是这个男子，在父亲一次外出谈生意的时候，她也在。结果遇到了劫匪，随行跟着的四个保安全被对方一个男子撂倒，最后父亲的司机出手，三两下就把对方打跑了。
  
        这虽然是她十多岁时发生的，但是他还是记忆犹新。从那以后她就很尊重父亲的司机，那人姓赵，如今已经六十多岁了，虽然已经退休，但是还在家里保护着父亲，每次见面，她都得叫一声赵叔。
  
        赵叔虽然年纪大了，但是身手却没有退化。而且力气奇大，三五个年轻的小伙子都不一定比得过。后来父亲偶尔说过一次，说这个世界上，还存在一类人，人们习惯性的称呼这帮人为武林高手！
  
        想到这，邹玲很是客气。“苏先生，鉴于你的东西比较多，所以我们得先统计一下，然后列出一个表格。如果是我们公司需要的，我们就会收购。如果我们不需要，也可以在拍卖会上帮您发布，你看这样行么。”
  
        苏林听了想了想，“这样吧，这些东西，你们尽快统计，然后算出个具体数额，你们可以获得千分之一的手续费。而我的要求就是，尽快把东西卖出去！”
  
        邹玲听了心里就是一惊，这些东西如果全是真的，那么总价值将会达到好几亿！如果按照十亿来算，千分之一可就是一百万，这手续费可不低了，毕竟是白来的！
  
        “如果是这样的话，那我要联系一下我公司的管理，问问他们有什么指示。如果可以的话，我们公司也许都会收下。”
  
        苏林听了点头，“那就这么办好了。”
  
        邹玲得到苏林的同意，让人给苏林沏了壶茶，然后就出去给自己的父亲打电话。当邹玲的父亲得知这个消息后，倒吸了口冷气。
  
        “玲玲，你说的都是真的？”
  
        “爸，现在人和东西都在我办公室呢，我骗你干嘛。”
  
        “那，这个人的来历你清楚么，会不会是个土夫子？”
  
        “这个，我看着不像。不过要真是翻出来的东西，他不敢这么明目张胆的拿出来吧。”
  
        电话那边沉吟了一下，道：“那这件事你怎么看？”
  
        邹玲沉吟一下，道：“我想把这些东西吃下！”
  
        “你是说，咱们家自己吃下？”
  
        “嗯，前两天我遇到王浩了，这段时我发现他们父子有些不安分。咱们邹家是靠珠宝发的家，可是王家现在掌握了玉石来源，现在咱们邹家很难受。但是要是这一次能吃下这批东西，咱们就可以不看他们的眼色，可以在公司拿回一些主动权。”
  
        另一头邹老爷子听了，沉吟了一下。“好，既然如此那你就看着办。不过要人家东西可以，你可不能糊弄人家。他现在能拿出两箱，没准这还不是他的全部。只要你交下这个人，没准就找到一个稳定的货源了。”
  
        “这，可能么？”
  
        “呵呵，玲玲啊，你还年轻，还有很多事都么经历过。有些事不能光看表面，就像你说的，那个人没准是一个武林高手，这样的人就不能拿常理来判断。”
  
        “嗯，我知道了爸，我会认真对待的。”
  
        邹玲挂了电话，深吸一口气。又打了几个点话，找人、盘点，列表、计算，调动资金。结果苏林整整在办公室看了一下午，最终得出一个数字，十二亿六千五百八十万！
  
        两箱珠宝卖了将近十三亿！就算苏林在淡定，此刻他也淡定不了了！要知道他还有六箱珠宝，五项金银呢！如果按照这个价格来算，光是珠宝加一起就将近六十个亿了！如果算上黄金，估计要有百亿！
  
        苏林拿着银行卡，真想仰天大笑一阵。邹玲早已安排好了，资金交接的也很顺利。要知道她所在的集团可是价值上千亿，所以拿个十亿八亿的也不算什么大事。
  
        苏林拿到了钱，有点抑制不住自己心情。可是买房又不急于一时，最好先把父母叫来，大家参考一下。随后一想，如果叫来父母，自己又得解释一番。
  
        当初让父母回去，是怕父母出现什么意外。可是这么长时间，也并没发生过什么事。还是先把父母叫过来再说，反正自己如今已经是先天境界，完全有能力保护父母的安全。
  
        想到这，苏林拿起手机给母亲打了个电话。
  
        “喂，妈，干嘛呢？”
  
        “哦，林子啊。我上班呢，你有事么？”
  
        “上班？上什么班啊？”
  
        “哦，我呆着没事给人卖货呢，卖水果。诶，那个两块三......”
  
        苏林听了不由得有些无语，而更多的是心酸。自己如今有了这么多钱，但是父母还在给别人打工。
  
        “那我爸呢？”
  
        “他啊，干活去了。最近又接了点活，挺忙的。”
  
        父亲的事，他也知道，挣得都是辛苦钱。
  
        “好吧，妈，我和你说个事。”
  
        “什么事，快说，我这还忙着呢......唉，危险，快闪开！”
  
        苏林心里一惊，只听见一声响动。随着啪嗒一声，应该是手机掉落的声音，“妈！妈？”
  
        这时不只是谁捡起了电话，“喂小伙子，你是她儿子么，你快回来吧，你妈被车撞了！”
  
        苏林听到这，大脑翁的一下，差一点晕了过去！此时他恨不得肋生双翅，马上飞回去。
  
        但是他不能晕，强忍着说了句：“麻烦您赶紧把我妈送医院，我马上就赶回去！”
  
    
  
    
  
    
第二百一十二章 在机场

  
        苏林任务归来，本想好好安排一下这边的生活。毕竟现实才是他的主体，任务世界其实毕竟有完结的那一天。苏林觉得自己应该调整好心态，不能本末倒置。
  
        可没想到的是，当苏林给母亲打电话的时候，亲耳听见母亲出事，他却一点办法没有，苏林很自责。
  
        我为什么要在那个时候给母亲打电话，她要不是分心，也许可以躲开的；如果我要是早一点让母亲来，也许也不会发生这种事情。
  
        电话那边已经没了响动，也许是被人挂了。苏林第一时间给父亲打电话，电话却是战线。苏林心急如焚，却只能等待。
  
        来到机场，苏林买了回去的票，但是最近的飞机还要一个多小时，父亲的电话始终打不通。
  
        也许等待的时候，感觉时间过的格外的慢。二十分钟后，苏林的电话响了，是父亲打来了。
  
        “喂，爸，我妈怎么样了！”
  
        父亲的声音很低沉，但还算平稳。“我也刚到医院，医生正在手术。我听人说当时那车车速并不快，应该没什么大事，你别太着急。”
  
        苏林听了，只感觉心烦意乱，声音都有些颤抖：“都怪我，不该那个时候给我妈打电话，要不她也不能走神，也不能出事。”
  
        “这事怎么能怪你，你妈工作的地方就是咱小区的超市，平时也没什么车。只是那天碰巧了，那人平时不怎么开车，当时遇到急事，操作不当，才......”
  
        “不会开车就别开车，他妈的一群马路杀手！那人现在在哪，有什么说法么？”
  
        “那人一看撞了人，把你妈送到医院，扔下一万块钱，刚刚说有事就先走了。”
  
        “没了？”
  
        父亲沉默不语。
  
        “连句道歉的话都没有？”
  
        “......没有。”
  
        苏林只感觉胸中怒火中烧，强忍着火气，“我妈出来了么，都这么半天了，医生有说法么？”
  
        “手术灯还亮着，手术还没有结束，应该，没什么事，你也别，太着急。”
  
        父亲的声音也有些不稳定，强行控制着情绪，但是说话都有些断断续续。苏林听了，再也抑制不住心头的怒火，抬手把手机摔在地上。
  
        “我X你大爷！”
  
        苏林这一举动，惊动了候机大厅的人。苏林喘着粗气，感觉有点控制不住自己。
  
        为什么会这样，老天这是在玩自己么？刚想让父母生活好一点，谁想到遇到这种事。苏林深深地自责，如果母亲真要是有个三长两短，他绝不会放过那个人！
  
        手机摔了，苏林也有些后悔。周围的人都看着他，都不知道发生了什么。
  
        苏林叹了口气，刚才自己却是太冲动了。但是现在没了手机，父亲联系不上自己，他更着急。
  
        没办法，苏林四处打量一下，看见旁边有个年轻男子，于是上前道：“小兄弟，手机借我用一下，我打个电话。”说着拿出钱包，拿出一百块钱递给他。
  
        那男子离他不远，也听见他刚才的电话，没要钱。“这位大哥，打电话行，钱就不用了。我也听到你也是遇到急事了，只要你不把我手机摔了就行。”
  
        苏林听了抬头看了一眼，“呵呵，放心吧，兄弟我记住你了。”
  
        苏林拿过电话，想了想，给父亲打电话也没用。现在时间还有一个小时，要不先给张子欣打个电话，让她送个手机过来。他能记住的电话号不多，张子欣算一个。
  
        “喂，子欣，你现在忙么。我现在在机场，手机坏了，你有备用的么，给我送来一个。”
  
        张子欣正在上课，一看苏林这个时候打电话，而且语气也和平时不一样，也不顾上没上课，和老师打了声招呼就跑了出去。
  
        “喂，苏林，你在机场干嘛，你要去哪，是不是出了什么事？”
  
        苏林略一犹豫，就把母亲出事的事告诉了她。
  
        “你等我，我马上就到。”
  
        挂了电话，苏林长出一口气。转过头把手机递给那年轻男子，“谢谢你了兄弟，我叫苏林一会留个电话，以后有事找我，只要我能帮你的绝对会帮。”
  
        那男子也不是很在意，“打个电话而已，谁都有不赶巧的时候。我叫徐帆，电话卡我给你捡回来了，手机可以不要，这个没了可不好弄。”
  
        苏林一看徐帆这个举动，大为感动。“谢谢你了，兄弟。”
  
        半个小时后，徐帆电话响了，是张子欣。
  
        “喂，苏林，你在哪？”
  
        “额，我不是苏林，苏哥在我旁边，我们在......”
  
        没多大会功夫，苏林就看见张子欣风尘仆仆地赶来。
  
        “苏林，你没事吧，阿姨怎么样了。”
  
        苏林现在情绪已经缓和了不少，“我没事，手机带来了么，我想现在应该有结果了。”
  
        “带来了，这是我以前用的手机，现在还能用，你先将就一下。”
  
        苏林没有多说，拿过手机，把卡上了。一开机，电话就进来了。
  
        “喂，爸，我妈怎么样了。”
  
        “手术很成功，你妈没事。受了点惊吓，有些骨折。只是你妈身体一直不怎么好，年轻时烙下不少毛病，这次才比较吓人，以后好好调养就可以了。”
  
        苏林听了长出了一口气，“没事就好，我现在在机场，我马上回去。”
  
        “嗯，你要是不忙就回来一趟吧。这次确实把你妈吓坏了。”
  
        苏林听了，心里很不是滋味。自己母亲自己最为了解，很天真善良的一位女性，但是为了生活不得不坚强。往事历历在目，苏林的眼圈不由得湿了。
  
        张子欣看苏林这样，也很是心疼。刚才二人离得很近，电话的内容她也听到了，“苏林，你别太着急，阿姨不是没事么，你医术那么好，以后为阿姨好好调理一下就好了。”
  
        苏林听了，才想起来，对啊，自己就是个医生啊。这真是关心则乱，要不怎么有医不自医的话呢。
  
        “子欣，今天谢谢你了，我实在是不知道找谁了，所以才麻烦你的。”
  
        张子欣听了即是心疼，又有些高兴。“那你在这等我，我去订机票。”
  
        “你也回去？这不好吧。”
  
        张子欣脸色微红，“你还和我客气什么？”
  
    
  
    
  
    
第二百一十三章 上千万，钱很多么？

  
        张子欣决定陪着苏林回家，这让他很高兴。而且经过交谈，得知徐帆也是千往H市的，三人还是可以同行。但是这也仅限于飞机，苏林所在的F市，只是个小城市并没有机场。而H市苏林A省的的省会，到了H市苏林还得转做车才能到家。
  
        一路无话，三个小时的飞机，两个小时的车程，苏林和张子欣终于回到了老家。苏林一下车，就和张子欣打车直奔第一人民医院，苏林的母亲所在的医院。
  
        病房之外，苏林一眼就认出自己的母亲。只见自己的母亲，腿上打着石膏，脸色还有些擦伤，还有可能有其它伤，苏林眼泪一下子下来了。
  
        “妈，我回来了。”
  
        苏母此时已经醒来，精神状态不是很好。但是一见儿子回来了，眼神中闪过一道光亮。
  
        “林子，你怎么回来了，大老远的。”苏母嘴上这么说，但心里很高兴。
  
        “妈，您出了这么大的事，我能不回来么。您感觉哪不舒服，儿子帮您看看。”
  
        苏母看见儿子是真高兴了，脸色也有了一丝血色。“没事，妈没事，挺大的小伙子了，还哭鼻子，也不怕让外人笑话。”
  
        苏林听了，擦了擦眼泪。也许是女生做的久了，心思也变得软了。“妈，我就算再大，我也是您儿子。你都这样了，我要是一滴眼泪不掉，那我还是人么。”
  
        “好了好了，妈没事。子欣也跟着回来啦，你不是上学呢么。”
  
        “阿姨您好，我得知您出了事，也放不下心，我已经和学校请假了，这段时间就让我来照顾您吧。”张子欣说完话，脸上有些发烫。因为这些话，差不多就是承认了，她已经是苏林的女朋友了。又一想苏林救了爷爷一命，照顾一下他的母亲也没什么吧。
  
        苏母听完这话，脸上都有了神采。看了看苏林，眼神中还带着含义，意思是：“你俩成了？”苏林挠了挠头，嘿嘿一笑，算是默认了。
  
        本来因为苏母出事的愁云也散去了不少，病房里气氛缓和了许多。
  
        “对了妈，我爸呢，怎么没看见他？”
  
        “你爸啊，你爸看见我没事，说安排一下工地上的事，一会再过来。”
  
        苏林听了叹了口气，父亲的工作他自然知道。说好听点是个老板，说不好听就是个包工头，还是个二包。一年到头起早贪黑忙的够呛，也就能挣几万块钱，还得给人家一半。
  
        在别人看来，你就是在工地上看着，指挥一下，也不用干活。只有苏林知道，父亲的辛苦，一点不比工人轻。一样得早起，一样得贪晚。而且要到处跑，经常夜不归宿。因为这事，没少让母亲埋怨。
  
        苏林想了想，还是决定把父母接到身边。自己如今有这么大的本事，要是还让父母遭罪，那真是妄为人子。
  
        “妈，等过段时间您身体好一些，你俩就和我去燕京吧。”
  
        “去燕京，那这边怎么办？你爸还有活呢，还得干几个月呢。”
  
        “妈~我爸那个活也不争什么钱，还那么累。而且我在外面一直有生意，前不久刚才结了款，赚了不少钱。”
  
        苏母一听儿子生意赚了钱，非常高兴。“你赚钱就留着自己花呗，我们俩在这边挺好的。”
  
        苏林听了，不由得苦笑。老一辈都是这样，穷的时候都希望有钱。但是真正有钱的时候，小农意识很严重，还舍不得花钱。
  
        “妈，我真的赚了不少钱，足够咱们家花的了。”
  
        “哦？那你赚了多少钱？”
  
        “六千多万吧。”
  
        苏母一听，手就是一抖。恰好一个小护士给苏母换药，一听苏林赚了六千多万，惊的手一松药瓶就掉了下来。还好苏林眼疾手快，一下子接住。小护士连连道歉，把药挂上，摆了摆手让她出去了。
  
        苏母一听儿子赚了六千多万，心脏差点慢跳了一拍。
  
        “儿子，你告诉妈，你不是做什么违法的事了吧！”
  
        苏林苦笑不已，就知道母亲难以接受。这样他还只是说个零头，大头还有十多个亿呢。但是还是得编个理由，和母亲解释一下为好。
  
        “哎呀，妈你想太多了。我学医的事你不也知道么，我卖了几个药方，和朋友合伙开个厂子，这些都是卖药赚的。”
  
        苏母听了还是不敢相信，“什么药啊，能卖六千多万！”
  
        苏林忽然心里一动，正好趁这个机会给母亲调理一下。
  
        “我身上正好带着一颗，你试试就知道了。”
  
        说完，苏林拿出一个瓷瓶，是精绝任务剩的一颗人参丹。苏林倒了一杯水，给母亲服下。然后又用真气帮母亲催化药力。苏母此次受伤不轻，正好元气大伤，这个丹药倒也合适。
  
        苏母吃了药，只感觉儿子在自己后背摩挲两下，一股暖流就游遍全身，舒服的不行。
  
        “诶，别说啊，你这药还真不错。里面都有什么啊，好像挺管用。”
  
        “主要的成分是人参，还有其它一些辅药。这只是普通的药，比这还好的也有，这次没带。”
  
        “这样啊，难怪了，这药不便宜吧。”
  
        “那是当然，要不我怎么能赚那么多钱。现在有钱的人那么多，花点钱买健康还是有很多的。而且我这药可是真材实料，货真价实，所以卖的还可以。”
  
        苏母一听这话，自身感觉也不错，也就相信了。
  
        “那你爸现在的活怎么办，都干了一半了。”
  
        苏林想了想，“转包给别人吧，咱们少赚点，反正现在也不差那几个钱，一会我就和他说。”
  
        娘俩说话这会功夫，正巧苏父回来了。问了问苏母的情况，就拉着苏林出去抽烟。
  
        “撞你妈的人来信了，说是想私了。那人是咱们市顺华集团的董事，公司市值上千万。让咱们开个价，只要不过分，他们就给钱。”
  
        苏林听了这话，刚刚被平息的火气腾地一下又被点起来了。
  
        “他们就是这意思？那就告诉他，咱们家不要钱，就让他过来给我妈道个歉。上千万？很有钱么，惹急了我，我把他公司买了！让他滚蛋！”
  
    
  
    
  
    
第二百一十四章 暗中操作

  
        苏父听儿子“口出狂言”，也没有多想。“你师傅留给你的东西，你不能乱糟蹋，你就算有钱，也不能这么花。人家好歹也是个大公司的董事，咱们各退一步，这事就算了。”
  
        “算了？爸你不会以为我在说大话吧，正好我前不久卖了我师父留下的东西，又卖了两张药方，你猜猜你儿子现在有多少钱？”
  
        苏父一听，皱了皱眉头。“你把你师傅的东西卖了？经过你师傅同意了么？”
  
        苏林一听，新说这东西都是我的，哪还要别人同意。
  
        “哎呀爸，这个你就不用担心了，你猜猜多少钱就是了，我这点东西也就是我师父九牛一毛，人家不在乎。”
  
        “哼，你还和我卖上关子了，那你就快说。”
  
        苏林有些无奈，“好吧好吧，那你可别被吓着，我现在的身家大概一亿七千多万吧。”
  
        苏父听了，手就是一抖，烟都掉了。“你说多少？”
  
        “将近一亿七千万，我没敢和我妈说这么多，我和她说六千多万。”
  
        苏父听完深吸一口气，虽然他也算是见过世面的，但是那也仅仅是几百万罢了。一个多亿啊，要是都换成现金，能把屋子都装满了！
  
        “林子，你，没做什么违法的事吧。”
  
        “你和我妈怎么一个样，怪不得是两口子呢。爸你就放心吧，我一不偷二不抢，钱都是干干净净的，没人会找。”
  
        苏父听了点了点头，“这么说？咱们家是亿万富豪了？”苏林点头。
  
        “那那个顺华集团......”
  
        “他们要是不给面子，咱们就把它买下来，到时候看他还敢嚣张。”
  
        苏父点了根烟，狠狠吸了一口。“好，其实我也憋着一口气呢，但是咱们家这么有钱，这口气必须挣！”
  
        “没错，所以你不用担心太多，你儿子我能耐大着呢！”
  
        “呵呵，你能耐再大，我也是你老子。”
  
        苏林也点了一根烟，“哈哈，那是。等我妈好了，你们俩都和我去燕京，到时候我给你俩买个别墅，再请两个保姆伺候你俩。你喜欢钓鱼，我妈喜欢旅游，到时候给你们俩买个房车，全国就开车去玩，你可以钓鱼，她可以拍照......”
  
        苏林说着说着，眼圈又是湿润了，苏父在一旁也在发呆，看样子是在憧憬将来的生活。老两口今年都五十多岁了，苏林要是没有奇遇，他们俩还不知道要辛苦多少年......
  
        时间转眼已经是傍晚，苏林出去买了些吃的，然后苏父就要让苏林和张子欣离开。
  
        苏林有心在这陪夜，可是苏父道：“这些年没少冷落你妈，以后就让我多陪陪她吧。”
  
        苏林听完这话，拉着张子欣默默离开了医院。
  
        “子欣，陪我出去喝点东西吧。”
  
        “喝东西？你想喝酒？”张子欣一猜就能知道，苏林这是想喝酒。
  
        苏林点了点头，“不用你喝，你陪我就行，放心吧，我喝不醉的。”
  
        张子欣听了这话，点了点头。“好，那别太晚，明天还得照顾阿姨呢。”
  
        “我知道，子欣，谢谢你了。”
  
        张子欣微微一笑，“你再和我客气我生气了啊。”
  
        “嘿嘿，那好，咱们走。”
  
        张子欣很自然地挎着苏林的胳膊，而身后的楼上，苏父正注视着二人。
  
        “他们俩走了？”
  
        “嗯，走了。”
  
        “那咱们真和林子去燕京？”
  
        “去呗，这个小地方有什么好的，咱们儿子有能耐了，以后咱们不用这么辛苦了，那可是一个多亿呢~”
  
        “你说什么，什么一个亿？”
  
        苏父一看说漏了嘴，“没有，你听错了，听错了。”
  
        “不行，你们爷俩是不是有什么事瞒着我，今天必须告诉我，不然......”
  
        苏林二人出去喝酒，并没有去什么酒吧，而是去了一家餐厅。二人要了个包房，有点了一些食品。而苏林心里一直想着母亲这件事，一千多万，恐怕还不都是他的吧。有点钱就了不起了？苏林真咽不下这口气。
  
        “对了子欣，我记得你说学经商管理的吧。”
  
        “对啊，怎么了？”
  
        “那公司的事你懂不懂？”
  
        “这个，我知道的都是理论知识，并没有什么实践。”
  
        “嗯，知道理论就可以了。我打算先礼后兵，我再给他一次机会。他若是道歉，那我就不再追究，如若不然，那我就买下他的公司，这个你应该懂吧。”
  
        张子欣想了想，“这个，如果他们公司是股份制的，而且不止一个股东，那就好办了。咱们可以收买其它的股东，然后获得公司的控制权，这样咱们就可以直接对付他。不过如果他要是公司最大的股东，那么就会麻烦些，咱们可以试着匿名去买他的股份，然后和之前一样。但是他要是不卖，咱们就很难操作。”
  
        苏林听了点了点头，“那我就去调查一下，他们公司不大，我价格给的高一点，就不怕他不动心。等我调查清楚了，你来帮我操作一下。”
  
        张子欣一听苏林要她帮忙，很高兴地同意了。
  
        接下来的几天，苏林一直在调查这件事。那个人叫李文东，只是公司的第二大股东，而股份只占百分之三十。苏林找他谈过一次，可是人家一听是苏母的儿子，还以为是来要钱的，见都不见苏林。苏林没有多说，转身就走了。
  
        第二天苏林就出现在顺华集团第一大股东王新华家里，软硬兼施，还利用了读心术，买下了他手里的百分之四十六股份。不过读心术是消耗精神力的，苏林目前的实力不能用太多。
  
        本来王新华手里有百分之五十一的股份，不过还有百分之五给了他的女儿。王新华死活不卖，苏林也没有强求。只让他帮着联系除李文东以外的其它股东，并且承诺以后公司还给他管理，只不过苏林给他发工资，按照业绩结算。
  
        三天过后，苏林在张子欣的协助下，拿到了百分之六十的股份，但却是花了八百万。虽然有些贵了，但是顺华集团潜力还是不错的，苏林也吃不了亏。
  
        明天就有一个股东大会，苏林站在酒店窗前，很期待明天的场景。
  
    
  
    
  
    
第二百一十五章 股东大会

  
        苏林在老家的几天，苏林每天除了办顺华集团的事外，还每天都偷偷地给母亲调理身体。现在苏母的精神状态很好，除了腿上的伤没好外，其它地方都没什么问题了。伤筋动骨一百天，长生真气再厉害，也不是仙气。
  
        今天是顺华集团惯例召开股东大会的日子，苏林早上起来，先去看了看母亲。这几天苏母晚上都是由苏父亲自照顾，苏林和张子欣想去都不让。
  
        “爸，妈，那我和子欣就去了，今天差不多就有结果了。李文东那孙子这么瞧不起咱家，今天我就让他知道知道，什么叫做人外有人，天外有天。”
  
        苏林的父母也很高兴，毕竟他们是直接受害者，犯了错误连句道歉都没有，也不怪苏林非得对付他。什么叫做不作死就不会死，出门在外谦虚一点准没错。你要是太傲了，那就早晚会有人踩你。
  
        苏林和张子欣换了身衣服，人靠衣装，佛靠金装嘛。如果一切都准备好了，因为衣服掉了架，那就不完美了。苏林嘴上是这么说，但其实就是想装个十三。
  
        二人到了顺华公司的门口，王鑫华早就等在那里了。
  
        “苏少，张小姐，你们来了。”
  
        苏林点点头，但是对这个称呼还是有点不适应。“王叔，你还是叫我苏林吧。虽说我这一次有点强人所难，但是我只想对付李文东。公司现在虽然是我说话，但是我还会交给你管理。你要是有什么项目，我也会给你投资。做的好了，我还是会给你一些股份。况且我在这不常待，过不了多久我还是回燕京，以后这里就靠你啦。”
  
        苏林是不是没有身居上位过，对于御人之道，他还是很熟练的。本来王新华因为苏林夺取了他的公司还有些不甘心，毕竟这可是他的心血啊。没听顺华的名字里有一个华字么，但是苏林的这番话，改变了他的想法。
  
        在F市这个小地方，一千万市值算是大公司了。可是苏林所表现出的样子，千把百万都是小意思。如果苏林要是直接拿出几千万来，那么绝对是公司的一个机遇。
  
        “苏少，你放心。我早就看李文东不顺眼了，不过碍着交情一直忍让。他其实暗地中他没少做有损公司利益的事，经常中饱私囊。这一次正好，可以清理一下公司的害群之马。”
  
        苏林一听，笑了。“还有这回事？那我不是做了件好事？”
  
        “没错，苏少能入股我们顺华，哦不，是收购顺华，那对于顺华来说确实是一件好事。我听说苏少在燕京发展，要是有机会......”
  
        苏林一听就明白了，这个王新华果然不简单。“哈哈，好说。既然王叔你有这个心，那我就绝对支持。反正我现在已经是顺华的股东了，顺华能有发展，我也有好处。只要是好的项目，我都会支持。”
  
        王新华见苏林话已经说出来了，心中大喜。“苏少，张小姐，股东大会马上开始了，咱们进去吧。”
  
        三人进了公司，来到一个会议室。此时会议室里已经做了不少人，都是顺华公司的一些股东。不过这些股东有很多只是摆设，因为他们手里的股份都被苏林收走了。今天让他们来，就是为了迷惑李文东。
  
        时间已经过了五分钟了，李文东见王新华才来，还带了两个年轻人，皱了皱眉。
  
        “老王，咱们开会，你带两个年轻后生进来做什么？”
  
        苏林听了没说话，径直来到董事长的位置坐下，王新华和张子欣一左一右站在他身后。
  
        王鑫华看时间差不多了，“咳咳，我给大家介绍一下，这位是苏少，是从燕京来的。如今是我们顺华的新任董事长，苏少已经收购了我们公司百分之六十的股份。今天开会主要有两个事，第一，是谁要想出手手里的股份，都可以给苏少，价格绝对合适；第二，就是人事调整，李文东，将会被董事会除名！”
  
        “什么？王新华，你这是什么意思！”李文东一下子站起来，呵斥道。
  
        王鑫华不为所动，冷冷的看着李文东。“你自己做过什么事，难道你自己不清楚么？可是这都不重要，最重要的是，你不应该招惹苏少！”
  
        王鑫华语气很狠厉，要不是李文东，也许苏林根本不会夺走他的顺华。但是他心里还有点感激李文东，他越想越觉得，苏林是一条大船，他上了这条船，可能会走的更远。
  
        李文东听完王新华的话，有些色厉内荏。看了看苏林，并不认识啊。
  
        “我不知道你在说什么，今天是股东大会，所有都股东都在这，老王你在这胡闹实在不合适。”
  
        “谁和你胡闹了，所有相关文件都在这，不信你自己看吧。张小姐...”
  
        张子欣点了点头，拿出一搭文件递给李文东。李文东拿过来一看，冷汗唰的一下就下来了。转身看旁边几个老朋友，但是所有人都是目光躲闪，不敢看李文东。
  
        此时他也意识到这并不是开玩笑，“这，这，为什么？苏少，我，我哪里招惹到您了。”
  
        苏林拿出烟，王鑫华立马给点上。苏林把身子往后一靠，吐了口烟气。
  
        “我前两天来找过你，可是你没有见我。你之前撞的一个妇女，那是我妈。”
  
        苏林的语气很平缓，但在李文东耳朵里无异于一声惊雷。腿一软，一下子坐在椅子上。
  
        这是在开玩笑么，可是一点不好笑！随随便便可以拿出几百上千玩的富少，竟然有一个给人家打工卖菜的妈！
  
        李文东此时才意识到自己犯了一个天大的错误，扑通一下，跪在苏林面前。
  
        “苏少，我错了，您扰我一次吧。是我有眼不识泰山，您大人不计小人过，放过我吧！”
  
        苏林一看他这个样子，感觉有些不耐烦，可怜之人必有可恨之处。但苏林不是什么好人，对付这种人没必要发善心。
  
        苏林没有说话，而是转身对王鑫华说道：“王叔，这里就交给你了。以后我不希望在公司看到他，我和我父母马上就回燕京了，有什么事电话联系吧。”
  
        “好，苏少您放心吧，我知道怎么做。”
  
        说完，苏林和张子欣转身离开，只留下一屋子人沉默不语。
  
    
  
    
  
    
第二百一十六章 返回燕京

  
        苏林和张子欣回到医院，看见苏父正推着轮椅陪苏母晒太阳，旁边还有个老者。苏母在苏林的调理下，恢复的很快。就连医生都很惊讶，弄不明白怎么回事。
  
        但是一家人谁也没有说，苏林不让说。苏林远远看去，只觉得那位老者有些眼熟。但是张子欣一眼就认出他来，“那不是吴院长么！”
  
        这一下苏林想起来了，这位老者可不就是当初救治张子欣的爷爷张阔海的时候，见过一次面的吴院长。二人走上近前，打了声招呼。
  
        “吴院长，您老怎么有空来这，我记得你不在这个医院上班啊。”
  
        吴院长看见苏林很高兴，“哈哈，苏小友，咱们又见面了。你回来也不告诉我一声，你这可不够意思啊。”
  
        苏林听了尴尬地笑了笑，“嗨，我这不是忙的么。今天刚处理完事情，还没来得及和大家打招呼呢。吴院长你来的正好，帮我看看我妈的情况。”
  
        “这个，在苏小友面前，我怎么敢班门弄斧啊。令堂身体恢复的相当好，我想这是你的功劳吧。”
  
        “还是劳烦吴院长给看看吧，都说医不自治，我这关心则乱，我怕有什么遗漏。”
  
        吴院长听了点点头，“那好，那我就给令堂把把脉。”
  
        说着蹲在苏母的旁边，苏母也很配合的伸出了手，有点受宠若惊。他们没想到，和二人交谈的这位老者竟然是一位院长。虽说不知道是哪个医院的，但是看样子和自己的儿子很熟。
  
        吴院长给苏母号了号脉，点了点头。
  
        “苏小友的医术果然高明，受了这么重的伤，短短几天就能恢复到这种程度，应该是没少下功夫。”
  
        “呵呵，其实我也没做什么，就是经常给我母亲按按摩，疏通一下脉络。”
  
        “苏小友太谦虚了，就你这一手，就是多少人学不来的。”
  
        几个人说了会话，苏林想招待一下吴院长。尤其是吴院长听说苏林母亲病了，特意来打的招呼，让医院好好对待。二人虽说没什么交情，但是人家毕竟是长辈。这样谦卑的态度，苏林也不能太傲慢。
  
        几个人只是简单的吃了一口便饭，期间吴院长问了苏林不少医术上的问题。苏林也一一耐心解答，吴院长很感激苏林，想要晚上好好请苏林吃一顿饭，苏林拒绝了。
  
        “吴老，我这边的事已经办的差不多了。子欣那边还要上学，我想这顿饭还是下次吧。反正你也有我的电话，有什么事打电话就可以了。我母亲现在情况也不错，我打算今天就带着家人回燕京，咱们还是有机会再聚吧。”
  
        吴院长一听苏林这就要走，很是可惜。但是人家还有事呢，所以也没在挽留。
  
        二人回到医院，把事情一说。苏母感觉太过仓促，苏父倒是无所谓，他那边的活这几天就转包出去了，一直一心照顾苏母。所以说今天就走，也是可以的。
  
        苏林现在在苏家的地位，已经有了不同。都说头三十年看父敬子，后三十年看子敬父。苏林有了成就，两位老人还是很乐意听苏林的安排的。
  
        就这样，苏林找了亮车，先去省会H市，然后又买机票，当天回到了燕京。一路上有苏林这个神医在，也不用怕苏母出现什么状况。
  
        等回到燕京，张子欣打了声招呼就回学校了。而苏林直接把父母接到自己住的房子，苏林租的房子是两居室，三口人住也不显得挤。
  
        安排好苏母，让他休息。二人来到客厅，苏父四处打量着这个房子。“这房子不小啊，多少平，你买的？”
  
        苏林坐在沙发上，随手拿起一支烟递给苏父，“不大，这是我租的，才一百零点，装修家具都是现成的，我一个人住感觉还可以。”
  
        苏父接过烟，一看是中华，看了苏林一眼，一想现在苏家都是亿万富翁了，这个很正常。“我看这个房子就不错，再大一点也行，弄个三居室的，买一套将来你有孩子也能够了。”
  
        苏林一听，让他买这种房子，要是之前他还能考虑一下，但是现在想都不会想。“爸，我赚了那么多钱，不花也是放着。而且我以后还能挣，要我看咱家干脆直接买套别墅，再给你俩一人配辆车，想去哪玩都行。”
  
        苏父一听，也很是意动。他本来就是一个好玩的人，苏林要是个女儿，他早就不这么拼命干了。如今苏林是出息了，自己完全可以放松一下，没事钓钓鱼，写写字画画画，也是不错。
  
        想到这，苏父点了点头。老子花儿子的钱，倒也正着，没人说什么。再说他们也花不了多少，反正也快到退休的年龄了，提前一两年也挺好。
  
        苏林一看父亲默认了，直接拿出一张卡，就是之前卖黄金的那一张，递给苏父。
  
        “爸，这张卡你拿着，里面有三百多万，密码是我生日，你和我妈先花着，不够我这还有。你照顾我妈这么多天了，你也累了。你先休息一会，我出去买菜，晚上咱爷俩好好喝两杯。”
  
        苏父一听苏林要出去买菜，“就你？你会做菜么？我怎么不记得。”
  
        苏林听了一想，是啊，自己获得系统之后，竟然没给爸妈做过一顿饭呢，这真是不应该啊，想到这：“爸，你还别不信，今天就让你尝尝你儿子的手艺，绝对让你吃了还想下顿。”
  
        苏父一听，“嘿嘿，行啊，别让我们吃了拉肚子就成，不行就买点现成的。”
  
        苏林一看，这时多瞧不起自己啊。“行，您老就请好吧。茶叶什么的我柜子里都有，要是渴了您自己弄。”
  
        “行了，去吧，我儿子家我是不会客气的。”
  
        苏林嘿嘿一笑，下楼开车去买菜。到了菜市场，苏林想要不要把张子欣也叫来。苏林打了个电话，可是张子欣说请了这么多天假，学校里有好多事，让他们一家三口好好聚聚，她就先不去了。
  
        苏林一听，又调笑他两句，就挂了电话。
  
        苏林买完菜，回家做了一大桌，当三口人正要开动的时候，忽然传来敲门声，紧接着就是一个声音。
  
        “苏林，你今天做了什么好吃的了，我从外面都闻着香味了！”
  
    
  
    
  
    
第二百一十七章 家宴

  
        苏林一家三口晚上在家，苏林亲自下厨，做了一大桌色香味俱全的饭菜。苏林的老爸老妈一时间根本不敢相信。
  
        老妈很是惊奇，“林子，你什么时候学的这一手啊，你平时在家，可是连厨房都不怎么进啊！”
  
        “哈哈，这个嘛，其实我不进是不进，但是你儿子多聪明啊，什么东西我一看就会。好了就是做点饭，就别管那么多了，您二老快尝尝味道怎么样。”
  
        就在这时，“苏林，你今天做什么好吃的了，我从外面都闻着香味了！”
  
        听声音是个女的，而且好像和苏林比较熟悉。二老的眼光一下子就转移到苏林身上，苏林一听不是别人，正是他的邻居，美女警花林雅婷。
  
        “林子，谁啊，这时候找你。”老妈问道。
  
        “额，这个，应该是我的邻居，之前见过几次，在我这吃过一顿饭，没想到今天她又来了，我先去开门。”
  
        老爸老妈听了苏林的解释，都是面露古怪的神色。苏林心说她怎么赶得这么巧，什么时候来不好，偏偏这个时候，父母一定是误会了。
  
        “苏林，你干嘛呢。是不是屋里藏了小姑娘，你再不开门我可踹了啊！”
  
        苏林一听不由得苦笑，我家里有什么人与你有什么关系啊，你倒是一点不客气。
  
        “来啦，来啦，大姐你可别踹。”
  
        说着苏林把门打开，门口赫然站着林雅婷。看样子好像刚刚下班，还穿着一身警服，手里拿着帽子，当作扇子用。发丝有些凌乱，让人看了就有些蠢蠢欲动。
  
        “苏林，你怎么这么慢啊，你今天是不是做好吃的了，嘿嘿，不介意我蹭一次吧。”
  
        说着也不客气，脱了鞋就往屋里走，但是当她看见苏父母，“我说......”，声音戛然而止。
  
        林雅婷猜测苏林家里可能有人，但是还真没想会是他的父母。
  
        “额，苏林，这二位是。”
  
        苏林看见父母异样的眼光，擦了把汗。
  
        “啊，这是我爸我妈。这位是林雅婷林警官，是我邻居。”
  
        林雅婷一听是苏林的父母，想起刚才的行为，脸上就是一红。
  
        “啊，叔叔阿姨你们好，我是不是打扰到你们了，要不我还是先回去，等你们吃完饭我再来。”
  
        老爸老妈一看这个，总感觉那里怪怪的。没想到儿子几日不见，这女人缘见长啊，而且还是个女警官......
  
        老妈一看人家要走，“哎呀闺女，来都来了，那就一起吃点，你看苏林做了这么多，我们三口人也吃不下。”
  
        林雅婷：“这不太好吧，太打扰了，我还是......”
  
        还没等她说完话，林雅婷的肚子很不争气的响了起来。今天她在外面跑了一天，可是却没干什么正事。因为上面也不知道为何，把她从刑侦科调走了，让她负责民事方面。
  
        其实上面这么做是为了保护她，因为这个大小姐实在是胆子太大，怕她出事。林雅婷给人找了一天的猫狗，还抓了两个小偷，一肚子火。都发在那几个倒霉的小偷身上了，晚上回家闻到苏林做饭的香气，想都没想就敲了门。
  
        苏林一看她这个样子，也不好让她回去。这位大小姐可是不会做饭，回去八成是吃泡面。
  
        “林警官，来都来了，就坐下吃点吧。这里没有外人，都是我的家人，你就甭客气了。”
  
        林雅婷听这话总感觉有些歧义，但是肚子确实很饿，苏林的手艺也确实不错。
  
        “那，我就吃一点，实在是打扰了，我自己去盛饭就好。”
  
        说着就自己去了厨房盛饭，苏林手扶了扶额头，心说你这样不是找误会呢么！
  
        老爸老妈一看人家对这里比他们都熟悉啊，这里面有问题啊！
  
        林雅婷盛好了饭，四人落座。苏父看林雅婷款款大方，一点也不做作，比较欣赏。
  
        “姑娘，你要不要喝点酒？”他只是试探地问了一句。
  
        谁想到林雅婷此时心里还为调动的事恼火，一想明天自己有不值班，喝点酒也没事。
  
        “也行，反正我明天也没什么事。今天第一次见叔叔阿姨，之前是我太冒昧了，我给二位陪个不是。”
  
        苏林一听她还要喝酒，心里一万个***奔腾而过。
  
        而苏父一听乐了，这个闺女不错啊，比较符合他的胃口，在他看来比张子欣看着顺眼。
  
        三人倒满了酒，用的是一两的酒杯，苏林家了什么都能缺，就是不缺酒。
  
        林雅婷表现的十分豪爽，举起酒杯，“叔叔我敬你一杯，今天打扰了，我干了您随意！”说完一杯白酒一饮而尽。
  
        这一下看的老两口有些目瞪口呆，苏林感觉眼皮直跳。再看林雅婷脸色不红不白，和张子欣完全是两个极端。
  
        酒不愧是最能拉近人与人关系的东西，苏林倒是没什么。但是苏父和林雅婷喝了点酒，那可真是相谈甚欢。二人的话匣子一打开，而二人的话题也都是围绕着苏林，结果把苏林那点事都抖落出来了。
  
        几杯白酒下肚，林雅婷是这个豪爽啊。脸上也是红晕泛起，好像是有点醉了，但还没完全醉。
  
        “苏林啊，你不知道，我始终对你挺好奇的。我看过你的档案，上面也没写什么啊。可是你就好像突然间变了一个人似的，不但突然发了财，还好像一夜之间就变成了武林高手，你不会是像小说里那样，遇到什么老爷爷了吧......”
  
        苏林听林雅婷这么问，忽然间有些头疼。有人说一个女人喜欢一个男人，都是从好奇开始的。而时间长了，男人越是神秘，女人也越是着迷，渐渐地渐变成了喜欢。
  
        这家伙不会是看上自己了吧！苏林忽然想到。但是又一想林雅婷的身世好像不那么简单，就算自己有些过人之处，也不至于就这样喜欢上自己。
  
        何况自己已经有了张子欣了，苏林做过女人，当然也能体会女人的感受。看来自己得注意一些，虽说很多小说中的主角都喜欢开后宫，但是这并不是苏林想要的。
  
        苏林三人足足喝了两瓶白酒，林雅婷也终于醉倒了。
  
    
  
    
  
    
第二百一十八章 不忘初心

  
        林雅婷喝醉了，趴在桌子上睡着了。苏林总算松了口气，他真怕她喝多了在说出什么来。而苏父此时也有点喝多了，虽说他只喝了半斤白酒，但是毕竟和苏林比不了。
  
        “林子你先把小林送回去吧，然后回来收拾东西，我是不行了。一会你把你妈抱到床上，今天你照顾一下吧。”
  
        苏林听了连连答应，“行，爸你去睡吧，这里有我呢。”说着先去招呼林雅婷。
  
        “林警官，林警官？警察阿姨？”林雅婷累了一天，苏林怎么叫都没有反应。
  
        看到他这个样子，苏林不由得苦笑。这算哪门子事啊，自己认识两个女的，好像都对自己不设防。这自己要是有什么心思，那么......
  
        苏母在一旁看在眼里，但老人比较正值，以为儿子有什么歪心思，于是开口道。
  
        “林子，小林不是你邻居么，你看看她身上有没有钥匙，你给人家扶回家去不就行了。”
  
        苏林一想也是，于是检查一下林雅婷的身上。兜里没有，外套里没有，包里也没有......
  
        苏林这下不知道怎么办好了，苏母一看问道。“怎么，没有钥匙么，要不今晚就让小林住下，一会你去和你爸睡，小林跟我睡。”
  
        苏母说完，苏林一看也只能这样了。于是简单收拾了一下，把母亲和林雅婷安顿好，自己也没去父亲的房间，就在沙发上对付一宿吧。好在沙发比较宽敞，就算俩人也睡的开。
  
        苏林忙了一天，有喝了点酒，这又是在自己家，所以很快就沉沉睡去。
  
        一夜无话，第二天一早当苏林醒来的时候，忽然发现胳膊被人抱着。猛然间发现自己身边有个人，仔细一看不是林雅婷是谁。
  
        苏林心里一惊，心说这丫头昨晚不是和母亲睡的么。再看茶几上自己放的水杯空了，林雅婷八成是夜里起来找水，顺势就躺在这里了。
  
        苏林看了看时间才早上五点，一想时间还早，把她悄悄放回去应该发现不了。可苏林试着抽了抽手臂，林雅婷好像知道自己的“抱枕”要跑，反而抱的更紧了。
  
        苏林的一时间动也不是，不动也不是，就怕把林雅婷惊醒，这汗就下来了。
  
        正巧这时，苏林听见开门的声音。忽然想起父亲有早起的习惯，这个点八成是父亲起来了！
  
        果然，苏父这一觉睡得不错。早上起来想要上个厕所，打开房门，一眼就看见二人暧昧的姿势。
  
        苏父心里一惊，心说难道他们俩昨晚喝多了，然后......
  
        苏父脸上表情变了变，忽然又把们关上了。可是想了想又把门打开，装作没看见的样子走进厕所，自己还憋着泡尿呢~
  
        苏林一看，得，这次自己是跳进黄河也洗不清了。
  
        就在这时，林雅婷忽然感觉好像有什么东西老搁着自己，就拿手拨了一下。这一下可要了苏林的命了，这大早上的，苏林的小兄弟早就起床了！
  
        “额，我说......”
  
        林雅婷也有点要醒的意思，迷迷糊糊。
  
        “嗯......这是什么啊”说着还拿手摸了摸，想要搞清楚这是什么东西。
  
        “嘶~大姐，不带你这么玩的。”苏林的身体可是很好，被异性这么一弄，确实有些勾火，强忍着。
  
        苏林说话的声音不大，但是林雅婷确实听见了。迷迷糊糊地睁开眼睛，一看苏林满脸通红的看着她，自己手里还抓着......
  
        “啊，苏林，你个臭流氓！”
  
        说着一脚把苏林踹下了沙发，要说苏林虽然强大，但是现在他唯一的“弱点”可是被林雅婷抓着呢！
  
        “哎呦，你闹什么啊！我想送你回家，可是你没带钥匙。你本来是和我妈住的，你是半夜出来找水，自己跑到我这来的。我可是什么都没做啊，你可别胡闹啊！”
  
        林雅婷听了，脸一下子红了。一看自己衣服确实完好，这才回想起自己昨天钥匙应该落在局里了，回到家又直接来到苏林家，后来喝多了......
  
        “额，这个，我，不好意思啊，昨晚我和多了，内个......”
  
        苏林站起身来，这么摔一下对他来说不疼不痒，摆了摆手。
  
        “行了，你快点起来吧，一会让我爸妈看到不好。”
  
        林雅婷一听才想起来，苏林父母还在呢。脸上发烫，恨不得找个地缝钻进去。
  
        但是苏父早就看到了，苏母也被她那一声尖叫惊醒。二老一看这种情况，都选择了沉默。毕竟苏林和林雅婷，男未婚女未嫁，要是在一起也不是不可以嘛。
  
        林雅婷此时是一刻也呆不下去了，拿起外套穿好，穿上鞋就风风火火的走了。
  
        苏林一看时间才五点多，“喂，这才五点多，你去哪啊！”
  
        “额，我出去跑步，锻炼。”
  
        “等等，你的帽子......”
  
        林雅婷走后，苏林无语的摇了摇头。回想当时的感觉，心里还有些激动。这让他很高兴，哥们我还算正常。
  
        早上七点，苏林做了点早餐，然后叫父母出来吃饭。三个人正襟危坐，场面有些尴尬。
  
        这时苏父最先打破了沉寂：“我看小林不错，不愧是干警察的，大大方方的挺好。”
  
        苏母道：“子欣那孩子也挺好啊，他们俩现在不是男女朋友么？”
  
        说着二人都看向苏林，苏林嘴里还咬着半颗鸡蛋，急忙咽了下去。
  
        “您二位说什么呢，我和林警官没什么的，那只是个误会，我们只是普通朋友。至于我和子欣，我俩相互都有好感，只不过我还没表白而已。”
  
        苏林说完，苏母道：“可是我看小林，好像也对你有意思，你可要想好了，可不能做什么混事啊。”
  
        “哎呀妈，人家林警官可不是普通人家的孩子，她今年才多大，在燕京你以为谁都能当上刑警队的队长啊，她八成是谁家的小姐，不是红二代就是官二代，你就别多想了。”
  
        二人一听，确实是这么回事，就没再多说。
  
        苏林的角色，那是因地制宜的。虽然他也曾身居上位，但是现实之中，他还是喜欢本色出演。要说他对林雅婷没有感觉，那是假的，是男人没有不花心的。
  
        可是他还是比较喜欢张子欣，有张子欣一个人，他就比较满足了。
  
    
  
    
  
    
第二百一十九章 南山别墅

  
        当天下午，苏林带着父母出去买了些衣服，还有生活用品。并且商议好，明天就出去看房子。
  
        第二天上午八点，苏林带着父母驱车前往昨晚找好的一片别墅区。园区在燕京的西南郊区，父子二人推着苏母走在园区的小路上，看着美丽的景色，心情都很好。
  
        “爸、妈，你们感觉这里环境怎么样。”
  
        苏父苏母年纪都在五十往上，平时除了做生意，们都很少出。对于这种别墅，两个人做梦都想不到有朝一日能住在这里。
  
        苏母很是感慨，“林子，咱们真要在这买房子么，这里环境这么好，一定便宜不了。而且离市区也远，还不如在市区买一个打点的房子呢。”
  
        苏林听了，心说老一辈人就是怕花钱。其实他又何尝不是呢，要不是苏林家底丰厚，他也不敢想这些事。
  
        “呵呵，妈你就别想那么多了。这里已经算距离市区毕竟近的了，更何况还有车呢。等你腿好了，你就去考一个驾照，我给你和我爸一人买一辆车。你俩想去哪开车很方便的。”
  
        苏母听了点点头，要说虚荣心人人都有。而且之前苏父说漏了嘴，得知苏林有一亿七千万的时候，当真吓了一跳。在她想来这里的房子有个上千万顶天了，剩下还有那么多，也够花了。
  
        三个人转了转，然后就打算去物业问问。就在这时迎面走来一位中年男子，手里还牵着两条狗。那两条狗长得都很凶，一看就是很名贵的品种。
  
        男子显然也是看到了三人，三人衣着虽然还算过得去，但是气质一看就不是有钱人。
  
        别墅就这点不好，那就是地方太大，邻居太少。苏林好不容易看到一个活人，自然不会放过。
  
        “这位大哥你好，像您打听一下，这个别墅区的售楼处在哪啊，我们家想问问，这里的房子都怎么卖。”
  
        那男子一听，有些诧异。本以为几人是来这里参观的，还纳闷保安怎么没拦着。
  
        “你们要在这里买别墅？你们不知道这里的别墅早就已经卖出去了么。至于是谁家想要出手，这个我倒是没听说。不过这里的房子可都不便宜，你要是没有诚意的话最好不要打扰人家，这里住的可都不是普通人。”
  
        “额，我从网上看了，这里确实有别墅卖啊。我看的很清楚，不会有错啊。”
  
        男子听了笑了笑，“你说的那是南区吧，这里东区。南区还没建好呢，不过是提前预售。你一定是看价格很便宜才来的吧，网上的都是效果图，都是假的。你要是买了那个房子，等你住上最起码还得等两年，还不一定什么样。”
  
        苏林一听，这都是什么事啊。皱了皱眉道：“大哥，这个我还真不知道，不过我就是看上这里里市区比较近，这里真没有人家想要卖房子的么？”
  
        那男子听了，看了看苏林，有打量了苏林的父母两眼问道。
  
        “这二位是你父母？”苏林点头。
  
        “小伙子，我看你年纪也就二十出头吧，而且你父母也不像有钱的样子。要知道这里的房价可不是一般的高，几乎每套最低都得要六千万往上，如果你们家要是没有准备，还是去别的地方看看吧，毕竟赚钱都不容易。”
  
        男子说，三人一听最低都得要六千万，而且人家不一定卖不卖，苏母当时就想离开。而苏林也没想到这里房价会这么高，按照他的想法，买一套两三千万的房子就不错了。
  
        但是他也瞧出来了，这个男子从头到尾就没正眼看过他们三人，根本不相信他们能买得起。于是苏林笑了笑，拿出烟递给男子一只。
  
        “这样啊，还真不便宜，不瞒您说，我还真没想到要这么多，我的预算呢也就两三千万。不过这个地方我和我父母都比较满意，你在想想，真的一套没有了么？”
  
        那男子接过烟，苏林给点上之后，一看苏林还是不死心的意思，乐了。
  
        “呵呵，小伙子，你还别不信。你要这么说还真有一套，你看那边坡上的一套了么，那是这里最好的一套，我听说他们家有卖的意思，不过他们家可是要一个亿，这还是人家急于出手，要不可不只一个亿。”
  
        苏林听了，也不想再和这个人多废话。
  
        “谢谢你了大哥，那我先去看看再说。爸、妈你们是回车上等我，还是和我一起去。”
  
        苏母一看苏林好像这有要买的意思，让她花一个亿买一套房子，说不心疼那是不可能的。
  
        “林子，要不算了，咱再去别人看看。”
  
        那男子还在旁边看着，苏林也不想让他小瞧了。于是拿出车钥匙，递给苏父。
  
        “爸，你先带我妈回去吧，我先自己去看看，然后在给俩消息。”
  
        苏林和苏父毕竟是父子，不用问就知道儿子是什么意思，也没多说什么。
  
        “好，那我就带你妈先回去了，房子的事你拿主意就行了。”说完转身离去。
  
        而苏林也谢过男子之后，就向男子说的那山坡出发。男子一看苏林不像是开玩笑，心里叹道，现在的年轻人真是虚荣啊。
  
        而苏林一路走去，不由得观察起四周的风水来。苏林越看越是惊讶，这座别墅四周的布置，一定是经过高人设计过。看来这些有钱人，每个人都确实不简单。
  
        但是苏林走着走着，忽然发现了一丝不对劲。至于哪里不对劲，苏林一时间还说不上来。苏林不由自主的四处打量起来，不知不觉，苏林就走进别墅里面。
  
        也不知道什么原因，这里主人应该是不常居住，今天也许回来办事或者别的，大门恰好没有关。要不然人家也不会打算卖，苏林走进去看了半天，终于找到哪里不对劲了。
  
        原来此处的风水，被人动了手脚，本来挺好的藏风聚水之地，被人开了一个口子。风藏不住了，水多了就成了阴煞，人们在此处住时间长了一定会得病的。
  
        找到了问题所在，苏林心里合计着，该怎么恢复这里的风水。
  
        就在这时，苏林身后传来一个声音。
  
        “你是谁？你在我家偷偷么么的做什么？”
  
    
  
    
  
    
第二百 二十章 别墅惊魂

  
        话说苏林一家来到南山别墅区，结果这里根本没有新建的别墅要卖。在燕京这个寸土寸金的地方，房子不但贵，而且还不好买。
  
        尤其南山区算是距离市区比较近的，所以这里更不会有什么人会出手。能在这里买房子的人，都不是差钱的人。
  
        而苏林看的这家，无论是周围的环境，还是路况，包括里面的设施，还有占地面积都是最好的。可是人家为何要卖，这苏林就不得而知了。
  
        苏林看了看，越看越觉得满意。按照目前的市价，这栋别墅一个亿确实不算贵，就是不知道里面怎么样。苏林正想的出神，结果一个声音打断了他。
  
        “你是谁？来我家做什么？”
  
        苏林闻声回头一看，房子的门口，站着一个小姑娘。看年纪也是十五六岁的样子，马尾辫，一身白色的公主裙，看着很是可爱。
  
        “呵呵，小妹妹你别害怕。我听别人说你家这个房子要卖，我今天是想来看看房子，你家大人在不在，我想问问。”
  
        小女孩一听苏林是来看房子，松了口气。
  
        “你想买我家房子？你走吧，我爸爸说了，这个房子不卖了。”
  
        苏林一听，这怎么可能。这里明明是没人住的样子，前面的草坪都好久没人打理，说明主人根本不在这住，怎么说不卖就不卖。再看那小姑娘的表情，好像隐瞒着什么。
  
        “小妹妹，你不是在骗我吧，你怎么知道你爸爸不想卖这个房子了？”说着，苏林开启了读心术，想看一看这个小丫头到底在隐瞒什么。
  
        “这个人怎么这么讨厌，今天好不容易能和同学出来玩一次。爸爸不是说这个地方不干净吗，怎么还有人要买这房子啊。”
  
        苏林通过读心术，知道了小女孩的想法。原来是这样，再一想自己之前看过这里的风水，也确实是有问题。不过这几个小家伙胆子真是不小，知道这里不干净还敢来这里玩。
  
        “呵呵，小妹妹，骗人可不是好习惯啊。你不是偷偷瞒着家里，和朋友跑到这里玩的吧！”
  
        “你怎么知道的！”
  
        小女孩一惊，脱口而出，随即就捂住了嘴巴。
  
        苏林微微一笑道：“你看看，被我猜中了吧。你和你同学玩我不管你，你只要把你家大人的电话给我就行了。”
  
        小女孩听了，皱了皱眉：“我为什么要给你，我说不卖就不卖，你快点走吧，我还要回去玩呢。”
  
        就在这时，屋子里忽然传来声音。
  
        “岚岚你干嘛呢，谁啊，这么半天还不回来。”
  
        说着走出来一位和之前那位年纪差不多的小姑娘，这位头发两边梳着小辫，穿着一身天蓝色的裙子，也很漂亮。
  
        “小雪你怎么出来了，这位大叔说要买我家的房子，你说什么时候来不好，偏偏敢这个时候。”
  
        苏林一听这位叫岚岚的小姑娘称他为大叔，撇了撇嘴，我有那么老么，这就成大叔了。
  
        而那位叫小雪的小姑娘，上下打量苏林两眼道：“你要买岚岚家的房子？”
  
        苏林点头，“不错。”
  
        “她们家这个房子可是很贵的！”
  
        “我知道，但是这个没关系。”
  
        “我告诉你啊，她们家这个房子可是闹鬼的，你不害怕啊，你要是害怕你就快走吧，一会鬼出来了别在吓着你哦！”
  
        苏林听了她这话，扑哧一乐。
  
        “你们既然知道这里闹鬼，那你们还敢到这里来玩，难道你们就不害怕？”
  
        小雪听了想了想，又看了看岚岚。
  
        “岚岚你说你们家有鬼，那你见过么。鬼是什么样子的啊。”
  
        “这个，我当然见过！我曾经夜里看见这里有个白胡子老头，在院子里走来走去。”
  
        “啊？你真的看见啦，那咱们岂不是要等到半夜，要不，咱们还是回去吧。”
  
        就在这时，屋子里突然传出一声尖叫，苏林听了心里一惊，飞快的跑了进去。只见一个和岚岚还有小雪差不多大的小姑娘，坐在浴室的门口，面带惊恐的神色。
  
        “鬼啊，有鬼啊！”
  
        这时岚岚和小雪也跑了过来，一听有鬼都不敢上前。
  
        “萱萱你快过来，别呆在那里啦！”小雪喊道。
  
        地上的女孩看见同伴来了，站起身飞快的走到三人旁边，身子还在发抖，显然吓得不轻。
  
        苏林皱了皱眉，往里面看了看，并没有发现什么，于是转过身问道。
  
        “你刚才看见什么了，我怎么什么都没看见。”
  
        萱萱此时惊魂未定，断断续续道：“我刚才在浴室，想要洗个澡，可是我刚要放水的时候，忽然看见一个影子在我后面，我回头一看，只看见一个圆圆的长条形的东西，好像，好像是一条蛇。我吓得大叫一声，之后它就不见了。”
  
        “蛇？”这里可是住宅区，怎么会有蛇？而根据她描述的样子，那东西好像还不小。苏林也是没遇到过这种事，一时间也是弄不明白。
  
        三个小女孩胆大包天，跑到这空置许久的别墅，最开始仗着好奇心，但是一听萱萱的描述就都害怕了。
  
        “岚岚咱们还是快走吧！这里不好玩。”
  
        岚岚也有些害怕，“好，那咱们马上离开这里。”
  
        说着三个小姑娘就要走，这时不知道是谁的电话想了。只见岚岚停下了脚步，做了一个噤声的手势，然后拿出一个粉红色的很精致的一个小手机。
  
        “喂，爸爸。我和同学出去玩啦，嗯，一会就回去......”
  
        就在这时，小雪忽然发出一声尖叫，“啊！岚岚，你，你后面......”
  
        苏林闻声一看，只见岚岚的身后，赫然出现一条水桶般粗细的大蟒蛇！
  
        岚岚回头只看了一眼就被吓晕过去，萱萱和小雪被吓得都不敢动，苏林一把拉过岚岚，顺手抄起起电话。
  
        “喂，你女儿现在在南山别墅这里，她和她的朋友都在，这里发生点情况，你快点来人接他们，放心我会保护他们的。”
  
        说完苏林挂了电话，把三个女孩护在身后，盯着大蟒蛇警惕它的动作。
  
        而蟒蛇两只绿油油的眼睛看着苏林，猛然间张开血盆大口就咬了过来。苏林冷哼一声，体内真气准转，抬手对着蛇头就是一拳。
  
        两个女孩被吓得闭上了眼睛，只听见一阵打斗的声音，然后就是扑通一声，再睁开眼睛，只见那蟒蛇倒在了地上，竟然就这样，死了！
  
    
  
    
  
    
第二百二十一章 阴煞 怪病

  
        苏林来看房，没想到竟然遇到了一条巨蟒。苏林为了保护三个小女孩，只能和巨蟒缠斗在一起。
  
        那巨蟒天生怪力，皮糙肉厚。苏林的拳头附带着真气，打的它鲜血直流，但就是不死，反而还愈发的凶残。苏林一看这样不行，于是把目光瞄像蛇身。
  
        苏林先是试探性的打了一拳，那巨蟒好像知道了他的目的，转身竟然想跑！
  
        但是苏林怎么能放它跑了，这么大的家伙要是跑了出去，那不吓死人才怪呢。于是苏林上前一步，一下子抓住了巨蟒的尾巴，然后心里算计着，一下子出了十多拳。
  
        苏林的拳头不大，但是威力不小。打的巨蟒怪叫连连，而且她出拳速度很快，最后苏林终于找到了七寸，一拳击碎了巨蟒的心脏。
  
        “哇，大哥哥你好厉害！你这是把它，打死了？”
  
        苏林闻言回头，说话的是那个岚岚，她醒来正好看见苏林大发神威的样子。苏林一看他一脸崇拜的样子，心说这丫头也太没心没肺了，他们家人怎么还不来。
  
        “这回你们知道害怕了吧，今天要不是我在这，你们三个都得被这家伙吃了，看你们以后还敢不敢乱跑。”
  
        此时萱萱还有小雪都是心有余悸，但是岚岚却是很兴奋。
  
        “大哥哥你叫什么名字，你是怎么把它打死的，这家伙皮这么厚，恐怕刀都砍不动吧。”
  
        苏林看她这个样子，有些无语。这家伙真是，一吓就晕，醒了啥事没有，心大也不能像她这样吧。
  
        就在这时，门外传来刹车的声音。苏林心说总算来人了，再不来就被这小丫头烦死了。苏林站在走廊处，只听见大门一响，接着鱼贯而入十多个黑衣男子。
  
        苏林看了有些无语，打扮成这个样子，黑涩会？
  
        紧接着后面进来一个中年男子，看样子也就三四十岁，但是头发却白了一半。进屋就喊道：“岚岚，你在哪呢？”
  
        岚岚一看自己的爸爸来了，也很高兴。“爸爸，我在这呢。”
  
        也是屋子太大，视线被挡住了，三个人在二楼，倒是能看见他们。
  
        那男子一看女儿没事，松了口气。又一看女儿旁边的苏林，立刻露出警惕的目光。
  
        一行人飞快来到二楼，当他们看见地上巨蟒的尸体的时候，都吸了口冷气。
  
        这时岚岚跑到男子身边，“爸爸你不知道，这个大哥哥可厉害了，他一个人三两下就把这大蛇打死了，要不然我们就惨啦。”
  
        那男子明显知道女儿的性格，脸色一板：“谁让你们到处乱跑的，我和你说了多少次，不能来这里，你就是不听，今天要不是遇到高人救你一命，你可知道后果有多严重么。”
  
        岚岚听爸爸这么说，也知道确实是自己不对，但是又有点委屈，低着头不说话。
  
        男子叹了口气，抬起头向苏林抱拳道：“小兄弟怎么称呼，今天多谢你救了小女还有她的朋友了。”
  
        苏林一看他这个动作，同样抱拳拱手回礼道：“在下苏林，今天其实是来看房子的，结果遇到了这个情况，自然不能见死不救。其实不过是举手之劳，不必挂齿。”
  
        “哦？小兄弟想买我这个房子？”
  
        “正是，如果大哥想卖，我愿意接手。”
  
        “哦，这样啊，鄙人周瑞祥，这是小女周岚，小兄弟今天既然来了，还救了他们一命，就证明我们有缘。不过实不相瞒，其实不是我不愿意住这个房子，而是这个房子确实不干净，我若是把房子卖给你，那就是害了你，我想小兄弟你还是再考虑一下。”
  
        苏林听了点了点头，“其实我是知道这房子有问题的。”
  
        周瑞祥很诧异，“什么？你知道？”
  
        “周大哥，其实我懂一些风水方面的事，而我来的路上也看了，这个地方风水很不错，是一个聚财之地。但是这个地方应该是被人动了手脚，本来是藏风聚水，但是风眼被人破坏了，时间长了水汽聚集，就会成为阴煞，我想周大哥家里应该是有人生病了，才搬出去的吧！”
  
        苏林话一出口，周瑞祥大吃一惊，话锋一转。
  
        “这，你到底是谁！你怎么知道我家里有人生病！”
  
        苏林其实也是猜测，这都是根据风水秘术看出来的，他也不知道真假。本以为现实生活中没有这些说道，谁想到全被他猜对了。
  
        “这些都是我看出来的，现在想来那条巨蟒，也应该是被这阴煞之气吸引，想借此地修行，毕竟万物有灵。如果它若是不惊动人类，也许可以成道；可它不好好猫着却出来吓人，那就不能怪我咯。”
  
        岚岚一听苏林这话，扑哧就是一乐。周瑞祥一想苏林这样的人，有如此大的本事，又懂风水之术，应该不是对手派来的人。
  
        转念一想，苏林既然能看出这里的门道，也许就有破解之法，那样自己妻子的病，岂不是......
  
        “呵呵，刚才是我冒昧了，我给小兄弟陪个不是，这里不是说话的地方。小兄弟你想买房子这好说，不妨先到我住的地方，咱们在细谈如何。”
  
        苏林一想这样也好，于是同意了。苏林跟着一行人穿越了半个燕京，辗转来到一处别墅。这周家还真有钱，随便拿出一个房子都不小，连保镖的配车都是奔驰，而且不比他那辆差，看来自己这车也该换换了。
  
        苏林跟着周瑞祥，边走边看，这边的风水倒是没问题，不过没有那边聚财罢了。
  
        进了屋，分宾主落座。周瑞祥拿起一只烟递给苏林，苏林接过来。
  
        “周大哥，我是真心想买你那套别墅，我看您这也不缺住的地方，不如你就转给我得了。”
  
        周瑞祥听了呵呵一笑，“这个事先不着急，我有一件事想问一下小兄弟，你既然能看出那里的问题，这么说你就有办法化解了？”
  
        苏林听了也没有隐瞒，点了点头。
  
        周瑞祥一看自己猜的没错，有些激动。
  
        “小兄弟你有所不知，你之前说的对，我家确实有一个病人，那就是是我妻子。她三年前突然得了一种怪病，经常是神志不清，胡言乱语，医生说是精神问题，可我看不像，小兄弟既然猜到了我家有病人，那不知道是否有办法治好我妻子呢？”
  
    
  
    
  
    
第二百二十二章 出手治病

  
        苏林和周瑞祥前往他们家里，结果周瑞祥提出要苏林帮他的妻子治病。苏林听完后想了想，严格来讲他妻子的病有可能是风水导致的，这和他以往接触的情况不同，他也没有十成的把握。
  
        “这个嘛，我还是先看看嫂子的病再说，我也不敢说有十足的把握，不过我会尽力一试。”
  
        周瑞祥听了很激动，“好，好啊，这三年来我找了无数的名医，试了各种办法，可是都不管用。而且我也请过一些高人，可是谁也没能把我爱人治好。但是看着她的样子，我是真的难受啊，你看我这一头白发就知道了，无论任何办法，我都愿意试试，只要能治好我妻子的病，我可以把南山那套别墅送给你！”
  
        苏林也被这夫妻二人的感情打动了，“周大哥，还是先带我去看看嫂子的情况吧，您放心，其实我本职是个医生，我一定尽力而为。”
  
        周瑞祥一听苏林还是个医生，虽然有些不信，但是这也不是坏事。于是带着苏林来到二楼一个房间，进屋一看，里面有两个保姆，一个女医生。
  
        “夫人怎么样了。”周瑞祥问道。
  
        那医生叹了口气道：“孙女士刚吃完药，这会儿睡过去了。”
  
        周瑞祥点点头，这样正好方便苏林观瞧。转过来对苏林道。
  
        “小兄弟，拜托了。”
  
        屋里的几人一听，这是先生找来给夫人看病的？有点太年轻了吧！
  
        苏林也没管其他人，点了点头。走上前去，伸出手搭在周夫人的手腕上，屏气凝神，专心号脉。
  
        屋里一时间安静下来，只有一仪器滴滴的声音。苏林越号越觉得奇怪，从脉象上看，周夫人的身体并无大碍。可是听周瑞祥的述说，应该不可能是假的。
  
        但是问题出在了哪呢？苏林一时间也百思不得其解。
  
        “苏林，我爱人的情况如何。”周瑞祥终于忍不住了，心里也是打鼓。他见苏林这么半天没有反应，不由得有些怀疑。但是看苏林认真的样子，又不像是在装样。
  
        “这个，单一从脉象上看，嫂夫人的身体很健康。可是他这个病症，很可能是由神经方面导致的。南山那边产生的阴煞，如果侵入人的大脑，确实有可能出现这种症状。当然这也是我的猜测，我想咱们应该从这方面着手试一下。”
  
        周瑞祥听完还没有说话，但是那个医生先开口了。
  
        “周先生，这个人是谁？年纪轻轻就出来招摇撞骗，夫人的病就是受到了刺激，需要长期的心理治疗。什么阴煞阳煞，先生你怎么把这种人带进来了。”
  
        苏林听她这么说，也并不在意。其实他原本也是无神论者，但是经历了这么多事，他的观念早已改变。如果周夫人真的是他猜测的那样，以他现在的手段，其实是没有办法解决的。
  
        但是他有系统，如今苏林有八万多女神值，还有两次抽奖机会。他相信系统一定有办法，只要周瑞祥的态度让他满意，他不介意帮他一次。
  
        周瑞祥听了医生的话，并没有什么好脸色。
  
        “你们既然早就得出结论，三年了，为何我妻子的病迟迟不见好转。我请你们来是让你们照顾我妻子，不是让你妨碍别人给我妻子治疗。”
  
        那医生听了张了张嘴，欲言又止，没再敢说什么。
  
        苏林看见他这个态度，心思转到系统之中。驱除煞气的方法，除了道术之外，那就是符箓了。苏林找了一下，还真有一个驱煞符，而且很便宜，只要五百点。
  
        “周大哥，我倒是有一个办法，不知道你敢不敢试一试。”
  
        周瑞祥一听苏林真的想到了办法，“哦？什么办法，只要能治好我爱人，我都愿意一试！”
  
        苏林听了笑着从怀里拿出一张符箓，所有人都是一愣。
  
        “我这张符箓是我师傅给我的，只要燃成符水给嫂夫人服下，也许会有效果！”
  
        那医生一看，这个骗子是越来越过分了，先是危言耸听，博得周先生的信任，然后又拿出一道黄纸符，这不明摆着是骗子的节奏吗！
  
        “先生，你可不能被他骗了！”医生连忙劝道。
  
        这时两个保姆也出言相劝：“是啊先生，这种人不能信啊，这就是一张普通的黄纸，烧完的纸灰怎么能给人喝呢！”
  
        苏林听见他们的话，没有出声，脸上表现很是自信，静静地看着周瑞祥。
  
        而周瑞祥此时也是犹豫不决，看苏林一脸自信的表情，难道说这个世界上真有世外高人？周瑞祥沉吟良久，还是决定试一试。毕竟苏林能一眼看出他家风水有问题，说明确实有一定的本事。
  
        “小兄弟，虽然我也是不太相信，但是见你如此笃定，我还是想试一试。阿柔她这样活着是在太受罪了，而我却是一点办法没有，所以我就信你一次，希望你能带来奇迹，治好阿柔。”
  
        苏林听了周瑞祥这番话，心说这老哥倒是真性情，如此身家还能对妻子这么好，这真是难能可贵。
  
        于是苏林让人拿来一碗温水，然后真气作用在符箓之上。只见那个符箓无火自然，然后被苏林扔进水里。只见那符箓在水里却没有熄灭，燃尽之后却不见一丝灰烬。所有人都很是惊奇，周瑞祥见此更是信了一大半，心里满是期待。
  
        一张符箓化入水中，没有一丝痕迹。苏林拿起符水，在保姆的帮助下给周夫人服下。然后又从怀里拿出一个针包，周瑞祥一看苏林竟然随身带着这个，也相信了他确实是个医生。
  
        对于这个症状，苏林也是第一次见到。他拿出银针其实也只是做做样子，真正起作用的，还要指望那张符箓。苏林用真气帮周夫人梳理一下脉络，然后用银针刺激脏器，激发她身体的潜能。
  
        随着苏林的施展，周夫人的脸色渐渐红润起来。二十分钟过后，苏林收了银针。只听见周夫人忽然咳嗽了两声，然后缓缓睁开了眼睛。
  
        周瑞祥见了连忙上前抓住她的手，“阿柔，你感觉怎么样了，有没有哪里不舒服。”
  
        周夫人刚醒来就看见丈夫在身边，感觉很温暖。“瑞祥，我这是在哪，我怎么全身一点力气没有。”
  
        周瑞祥一看妻子认出了他，这说明她被苏林治好了，双眼含泪，激动地不能言语。
  
    
  
    
  
    
第二百二十三章 乔迁宴

  
        苏林出手治好了周瑞祥的妻子，心里也挺高兴。但与此同时，也让他认识到了，这个世界好像并不是他想的那么简单。
  
        而周瑞祥也实现了他的承诺，要把南山那套别墅送给苏林。但是苏林可不敢要这么大的礼，无功不受禄，一码归一码。苏林不在乎多花点钱，二人就此争执了半天。
  
        最后还是各自退让了一步，苏林只出了五千万，就买下了那套别墅。而两个人借此机会，也算是认识了。
  
        接下来的一段时间，苏林先是修补了风水，毕竟是自己家住，不能让自己家人有事。苏林前前后后仔细检查了一番，直到确定没什么“脏东西”之后，然后找人进行装修。
  
        一个月之后，别墅焕然一新。苏父苏母过来一瞧，都喜欢的不得了。整个别墅完全可以用两个字来形容，那就是豪华！
  
        前前后后占地面积很大，是一般别墅的两倍还多。而且草坪游泳池配备齐全，光是车库就有六个，露天停车位就有二十多个，还有一个小型的高尔夫球场。这在燕京的地界，可是相当不容易了。
  
        而苏林在家具上也舍得花钱，买的全是最好的。张子欣陪他买家具时，看到他这个样子，笑骂道：“整个就是一个暴发户！”
  
        苏林也笑道：“暴发户怎么了，哥们就是有钱！”
  
        他这一句话弄得旁人连连侧目，嘴上不服心里却是羡慕。其实要不是怕戒指空间不够，他恨不得从古代弄回一屋子古董，到时后吓也吓死人了。
  
        乔迁之喜，当然得庆祝一下了。苏林本想开一个party，奈何苏林在燕京的朋友实在不多。唯一比较熟悉的也就张子欣还有林雅婷，但是这两个人苏林有些犹豫，要是两人碰上了，不会出什么事吧。
  
        party开不成，家宴还是可以的。这一天苏林弄了一大桌子菜，然后就叫了张子欣一个人。张子欣参加苏林的家宴，心里既是激动，又有些忐忑。在外人看来，两人的关系已经是男女朋友了。
  
        正当一家人想要开饭的时候，外面忽然传来汽车的声音。苏林连忙出去看了看，一看是周瑞祥一家人。
  
        “哈哈哈，苏老弟你可不地道啊，这乔迁之喜怎么能不叫我，这是不拿我当朋友啊。”
  
        苏林也没想到，怎么赶的这么巧，这个时候他们就来了。
  
        “哎呀周大哥，你怎么来了。我这也是刚到燕京没多久，人生地不熟的，也不好张罗，今天就是和我家人庆祝一下。对了，嫂子的身体没问题了吧。”
  
        这时旁边的孙雨柔道：“苏林你看我治好了病，我们还没好好谢谢你呢。今天我们也是想来看看，谢谢你的出手相助，谁知道正赶上你的家宴，不会打扰吧。”
  
        “呵呵，嫂子说的什么话，正好我还感觉不够热闹，来得好不如来得巧，一起进来喝一杯，尝尝我的手艺。”
  
        这时周岚从后面跑出来，“苏林哥哥好。”
  
        周瑞祥一听，“岚岚，不得无礼，要叫叔叔。”
  
        周岚：“哎呀，苏林哥哥明明不比我大几岁，我怎么能叫叔叔呢。”
  
        孙雨柔：“岚岚，苏林是你爸爸的朋友，你自然得叫叔叔。”
  
        苏林：“呵呵，哥哥嫂子，岚岚她喜欢叫什么就叫什么吧，咱们各论各的。”
  
        二人一听这样也可以，他们是是尊敬苏林的本事，苏林是敬重他们年长，相互都比较客气。
  
        就在这时，张子欣和苏父苏母也出来了，相互寒暄一番，刚要进屋的时候，外面又传来了车声。
  
        苏林一看今天这是怎么了，怎么来了这么多客人，他自己都猜不出来的是谁。于是让父母进屋陪着周家三口，自己带着张子欣迎接。
  
        当车开到近前，从车上下来几个人，为首的苏林还真认识，竟然是丽华商场的经理，邹玲。
  
        “苏先生，我听说今天是苏先生的乔迁之喜，我这不请自来，苏先生不会介意吧。”
  
        “哎呀邹经理你真是太客气了，我这真是没想惊动大家，没想到你们这么给我面子。”
  
        邹玲：“呵呵，这几位都是我们公司的管理，上一次苏先生提供的那批珠宝，可是帮我我们公司大忙，解决了我们的燃眉之急。家父特意交代，让我交好你这位奇人，我想苏先生不介意和我交个朋友吧！”
  
        苏林也没想到邹玲竟然这么直接，笑了笑：“多一个朋友多一条路，苏某自然不会介意，邹经理里面请。”
  
        邹玲笑着点了点头，走到张子欣的身边：“张小姐几日不见更加漂亮了，能有苏先生这样的男朋友真是好福气，我今天特意准备了点小礼物，还希望你们能收下。”
  
        说着邹玲的住手递上一个锦盒，里面是一对玉坠，这个可不是地摊货，论价格这一对玉坠最起码值十万以上。邹玲今天带来两对，还有一对是给苏林的父母。
  
        张子欣虽然不认识，但是也知道这个不便宜，转过头看着苏林。
  
        “邹经理你何必这么客气呢，这个礼物太贵重，我万万是不能要的。”
  
        “呵呵，苏先生是不把我当朋友了？这只是表示一下我的心意，苏先生当然不会差这点钱，所以你还是收下吧，要不我就让你不认我这个朋友了。”
  
        苏林见事已至此，只能笑着说谢谢，然后让张子收下了玉坠。
  
        正当这时，门外又来了一队车队。苏林心说今天这是怎么了，怎么来了一波又一波，自己有这么多朋友么？
  
        既然客人来了，就没有不迎接的道理，苏林让张子欣把邹玲带进屋里，然后只身迎接。
  
        只见那车队前面还有一亮警车，一看车牌，苏林还真认识，这不是林雅婷开的那辆么！自己这点事好像谁都知道了，看来是一直有人在关注自己啊，苏林心里暗暗警惕起来。
  
        停车场一下子塞得有点满，林雅婷下了车，今天没有穿警服，苏林见了就是眼前一亮。
  
        “林警官，你今天怎么得空到我这里来了。”
  
        “苏林你可不够意思啊，搬家这种事都不叫我。不过苏林我还真没看出来，你交际够广的啊，商政两界，黑白两道，你都有朋友！”
  
    
  
    
  
    
第二百二十四章 节奏有点不对劲

  
        林雅婷下车说的一番话，苏林有点不明白。但是后面的三台车也下来人了，林雅婷努了努嘴，意思让他自己看。
  
        苏林疑惑的抬眼望去，只见为首的一个人还真有些眼熟，只不过不记得在哪见过了。
  
        “哎呀，小兄弟不记得哥哥我了啊，我是大军啊！”
  
        苏林听他一说，这才想起来。可不是嘛，自己确实与这个大军有过一面之缘，但他都没当回事，过后就忘了，谁想到大军还记得他。
  
        而此时大军打量着那几两车，心里也暗暗心惊，当初和苏林见面，看重的是苏林的身手。可是谁想到短短一段时间不见，苏林就住上了这样豪华的别墅。而且交往的人，也是不可同日而语。
  
        像他这种地头蛇，生活的也并不容易，都是消息灵通的主。尤其是当他看见那两辆车的车牌时，就后悔来这凑这个热闹了。一个是丽华集团董事女儿的车，这个倒是没什么。
  
        但是另一个，却是燕京市副市长的座驾！尤其眼前这位姑奶奶，到现在她才看清楚，竟然是市委书记的千金！
  
        “哎呀，军哥啊，你瞧我这记性，实在不好意思。之前的那几个兄弟现在没什么大碍了吧。”
  
        “那几个兔崽子早没事了，苏少您叫我大军就行，这军哥我可承受不起。当初我也是有眼不识泰山，没想到苏少的人脉如此之广。今天我得知苏少乔迁之喜，特意带来点礼物，不成敬意。本来我还想陪苏少喝两杯，不过我那边实在是比较忙，礼物送到我就要回去了。”
  
        苏林一听，“军哥你来都来了，干嘛不喝两杯再走。”
  
        “不了不了，我那边催的紧，我还是先回去了。”
  
        说完带着一行人，脚步都没站稳，刚到这就开车离开了，弄得苏林摸不着头脑。
  
        这时林雅婷抬起粉拳给了他一下，“苏琳你怎么连招呼都不打，说走就走。”
  
        苏林被打的莫名其妙，“我搬家干嘛跟你打招呼啊，我住的又不是你家房子。”
  
        “你，你好歹也告诉我一声啊，毕竟邻居一场。再说了，你走了以后谁给我做饭啊。”
  
        “嘿，感情你是想把我当成保姆啊，你这脸皮真够厚的。”
  
        “你说谁呢！说谁脸皮厚！”
  
        “还能有谁，当然是说你了。好了，我不和你说了，屋子里一大桌人等着我呢。”
  
        说完拿着大军送的礼物，转身回屋。林雅婷跺了跺脚，也跟了上去。
  
        而此时，屋里的气氛也有些尴尬。要说苏林一家人不认识周瑞祥是谁，可是邹玲认识啊。她不但认识，而且还非常输。因为周瑞祥这个副市长，就是分管市里经济的。
  
        “周市长，这，你怎么在这。”
  
        周瑞祥一看，“呵呵，是小邹啊，我今天是来给苏林贺喜的，怎么。你和苏林也是朋友么。”
  
        两人这段对话，内容太丰富了。苏林的父母还有张子欣都没想到，什么，市长？
  
        “这个，我和苏林其实也是认识不久，生意上有些来往。我也是没想到，苏老弟竟然和周市长您认识。”
  
        “呵呵，既然今天都是来给苏老弟贺喜的，那咱们就不谈别的，苏老弟怎么还不回来，阿柔你去看看。”
  
        孙雨柔听丈夫的话，正要起身，张子欣连忙站起来，“孙大姐你坐，还是我去看看吧。”
  
        就在这时，苏林和林雅婷走了进来，和张子欣正好走个对脸。
  
        林雅婷看见张子欣，表现的还很淡定。可是张子欣见了她，眼里有一丝询问。
  
        “苏林，这位是......”
  
        苏林一看她的样子，生怕她多想。
  
        “啊，这位是林警官，之前没少帮我。而且在这之前，我们是邻居，也算是比较熟悉。”
  
        张子欣听苏林这么说，心里还是觉得有些不得劲。这周围邻居多了，可为何偏偏她一个人大老远跑到这里来。张子欣没说什么，笑着打了声招呼。
  
        “你好，我叫张子欣，苏林的女朋友。”
  
        林雅婷也笑着，“你好，我叫林雅婷，苏林的邻居。”
  
        不知为何，所有人都感觉空气中弥漫着一股火药的气味，苏林也有些头疼。
  
        “哎呀你俩先别站着了，一会菜都凉了，大家赶紧入座吧，我再去拿几副碗筷。”
  
        这时周瑞祥看见林雅婷，也有些惊讶。
  
        “婷婷，你怎么也来了，你和苏林......”
  
        “哎呀周叔叔，这么巧啊，我和苏林只是朋友，其实我今天是来蹭饭的，我跟你说，苏林的手艺可是不错哦，你快尝尝这个......”
  
        说着坐在周瑞祥旁边，拿起筷子给周瑞祥夹菜。周瑞祥也自然明白她的意思，堵上嘴、别说话。
  
        而一旁的张子欣心里则有些发酸，苏林的手艺自己好像都没尝过呢。听她的话，好像是经常吃苏林做的菜......
  
        其实苏林不是不给他做菜，只是二人都没想过，在苏琳看来自己做的虽然也不错，但是没有那种气氛，所以二人多数都是出去吃饭，忽略了这个事情。
  
        当苏林拿完餐具回来，看到气氛有些沉闷。
  
        苏父苏母看着儿子，苏林挠了挠头。只见邹玲很拘束的坐在一旁，张子欣低着头。而周瑞祥的碗里被林雅婷加满了菜，同时林雅婷自己在那大快朵颐。
  
        “你们这是怎么了，怎么都不说话。”
  
        周瑞祥咽下口中的饭菜，苦笑了一声。
  
        “苏林你的手艺确实是不错，不过今天我还有事，我就先回去了。”
  
        “不是，这是怎么了了，周大哥你有什么事啊，这还一口酒没喝呢。”
  
        “呵呵，不喝了，一会我还得开车呢，岚岚你吃饱了没，从进屋你就没停过筷子，真是够丢人的。”
  
        “这不是苏林哥哥的菜太好吃了嘛，爸你今天不是没事么，干嘛着急走啊。”
  
        孙雨柔一听这个，连忙拉着她，在她耳边不知道说了什么，岚岚才不情愿地跟着父母离开。
  
        而邹玲一看周瑞祥走了，也站起身要走。苏林挽留不得，只能让她离开。
  
        这下屋子里只剩下五个人，父母也找借口先回屋了，这下就剩下三个人。
  
        苏林看了看张子欣，又看了看林雅婷，心里也明白了。
  
        拿起桌上的白酒一饮而尽，“这都哪跟哪啊！”
  
    
  
    
  
    
第二百二十五章 暂停时间结束

  
        苏林搬了新家，本来打算低调庆祝一下，可是没想到，都不知道从哪里得来的消息，都来给他庆祝。
  
        本以为这样也挺好，谁知道来的人身份都不简单，弄得气氛一度很是尴尬。可是再看林雅婷，好像没事人一样，在那吃的很开心。
  
        苏林被她这一出，真是弄得哭笑不得。再看张子欣，低着头不吃也不说话。
  
        “子欣啊，你也吃点，你要是不吃，一会都被这个家伙吃光了。”
  
        林雅婷一听，放下筷子，“什么叫都让我吃光了，你当我是猪么。”
  
        苏林：“这可是你自己说的，我可没说。”
  
        张子欣见两人有说有笑，咬了咬嘴唇，心里很不舒服。
  
        “苏林，你经常给林警官做饭么，你好象从来没给我做过呢。”
  
        张子欣的语气苏林一听就知道，这小妮子八成吃醋了！
  
        “子欣，我没有，你可别多想，她也就吃过两次我做的饭。第一次是她家里没开水了，我看她要吃泡面，才叫她的；第二次，我爸妈不是来了么，那天我可没叫她，是她自己来的，这一点我爸妈都可以作证。”
  
        张子欣听苏林这么说，心了才舒服一些，“哦”了一声，不再说话。
  
        但是这回轮到林雅婷不爽了，照苏林这么说，好像是她脸皮多厚似的。林雅婷从小到大，什么时候吃过这种亏。眼神一转，计上心头。
  
        “苏林啊，我记得那天早上，我帽子好像是拉你家了吧。”
  
        林雅婷的语气很自然，若无其事的坐在那里。可是这句话传到张子欣耳朵里，含义就多了。张子欣猛地抬起头，杏眼圆睁看着苏林。
  
        “苏林，你到底还有什么瞒着我！你们两个到底什么关系！”
  
        苏林听了张子欣这句话，汗一下子就下来了。连忙解释道：“子欣你千万别误会，那天林警官喝多了，然后还没带钥匙，我没办法只能让她住在我家，是和我妈一起睡的，这一点我妈可以作证！”
  
        听了苏林的解释，张子欣疑惑的看着他，“你说的都是真的？”
  
        “当然是真的，不信你去问我妈。”
  
        这时在一旁的林雅婷，幽幽说道：“可是我记得，我那天早上醒来，好像是和某人在一起吧。”
  
        苏林一听她这么说，转过头怒视着林雅婷。
  
        “你疯了！这个时候你还有心思开玩笑！那不是你自己半夜起来找水，自己......”
  
        这时他看见林雅婷给她使眼色，回头一看，之间张子欣泪水围绕着眼眶。
  
        “苏林你这个大骗子！”转身跑了出去。
  
        苏林回头看了一眼林雅婷，只见林雅婷好像战胜了对手一般，笑吟吟地看着他。苏林的心里气就不打一处来，但这时不是吵架的时候，转身追了出去。
  
        林雅婷见苏林追了出去，心里微微失落。自己今天也不知道是怎么了，稀里糊涂地来到这里，还说出那些莫名其妙的话，难道，自己喜欢上他了？
  
        ......
  
        外面的情况，苏林的父母从屋里看的一清二楚。
  
        苏母道：“我说什么来着，我就觉得小林看林子的眼神不对，八成是对林子有意思，你看吧现在出事了吧。”
  
        苏父看妻子的样子，很是无语。
  
        “行了，这都什么时候了，你还说这话。快点想想办法，要不弄不好咱们儿媳妇就没了。”
  
        这时苏母自信一笑，“放心，没不了。还是我儿子有本事，两个姑娘都这么漂亮，其实无论选哪个，我看都不错，要是两个都要也可以，毕竟林子现在身价亿万，事业有成......”
  
        苏父一听，妻子越说越不靠谱，也懒得搭理她，这时苏林自己的事，他们也不好插手。
  
        ......
  
        苏林走了，林雅婷也呆不下去了，站起身默默地离开。
  
        而苏林追出去之后，发现张子欣坐在花园的角落哭泣。这也是他们家这个地方没有外来车辆，要不然她就走了。
  
        “子欣，你千万别听那疯丫头胡说啊，我和她什么事都没发生，我心里只有你啊！”
  
        张子欣听了偷偷抬头看了他一眼，苏林能够追出来说明还是在乎她的，眼泪止住了也不说话。
  
        苏林一看有效果，立刻继续道：“子欣，咱们认识这么久了，有句话我也一直没敢对你说，今天发生了这件事，也是我没想到。但是今天借这个机会，我想告诉你，子欣，我喜欢你，做我女朋友吧！”
  
        说着苏林不知道从哪，变出了一条项链，这是他在大唐得到的其中一个，自己一直没舍得卖，而是好好的收藏起来。项链还陪着一个精致的锦盒，光看这个盒子就知道价值不菲。
  
        张子欣惊讶地看着他，也没想到苏林今天说出了这句话，随机脸一下子红了，破涕为笑，只是低声“嗯”了一声。
  
        苏林一看张子欣不生气了，坐在她的旁边，一把搂住了她。
  
        张子欣羞涩地呆在苏林怀里，感受着温暖的胸膛，心里很是甜蜜。
  
        苏林也没想到，二人其实一直只隔着一层窗户纸，竟然在这种情况下捅破了。
  
        “子欣，我给你带上吧，你看看你喜欢么，这条项链其实我早就准备好了，只是一直没有机会送给你。”
  
        张子欣面若桃花，有些不敢看苏林，但还是点了点头。
  
        苏林拿出项链，温柔地给张子欣带上。二人四目相对，渐渐地有些情不自禁......
  
        然而就在这个时候，苏林忽然听见系统提示：暂停时间已到，宿主即将回归任务。此次回归时间比例有所变动，为1：365，请宿主做好准备，倒计时开始。
  
        10、9、8、7、6、......
  
        苏林抱着张子欣，刚要做点正事的时候，谁想到这个时候系统让他回大宋！
  
        但是时间改动是什么鬼啊！难道这次是本体穿越？
  
        十秒的时间稍纵即逝，张子欣还闭着眼睛，可是她面前的苏林却渐渐虚化，苏林也察觉到了这个情况。
  
        “子欣，我现在有点事要先去做，你等我回来，要不了多久......”
  
        还没等说完，苏林已然消失，只留下张子欣满脸惊愕。
  
    
  
    
  
    
第二百二十六章 入朝授命被识破

  
        大宋，东京汴梁状元楼，苏林一个人坐在床边发呆。
  
        回来了，真的回来了。三番两次的穿越，弄得苏林产生了一种错觉，到底哪一个才是真正的他？
  
        苏林闭上双眼，回忆临穿越前系统给的提示。时间比例改变，本体消失，那自己这次不是魂穿？可是苏林已经检查过了，现在她是女子之身啊，那自己的本体去哪了？
  
        苏林想不明白，心里默默的呼唤小萝，却是没有回应。这个时候，苏林才渐渐发觉，小萝现在出现的次数很少，除非是关键时刻，否则很难见她一面。
  
        苏林不知道这是好事还是不好，苏林感觉自己刚要把心态调整好，去做一个正常的男人的时候，系统好像偏偏不让他调整好，现在她又变成了苏琳。
  
        就在苏琳在屋里胡思乱想的时候，忽然传来敲门的声音，好像还很着急。
  
        “林相公，林相公在屋么，官家的圣旨到了，您快出来接旨啊。”
  
        苏林一下子回过神来，听声音是状元楼的掌柜的，站起身把门打开。
  
        “呵呵，恭喜林相公了，一定是朝廷的指令下来了，林相公你要做官了！”
  
        苏林听了掌柜的话，才想起来自己之前刚考完试，赵祯殿前问话，然后就一直没有回复。而今天圣旨下达，难道是赵祯想好咱们安排自己了？
  
        “呵呵，同喜同喜，林某先去接旨，回来再聊。”
  
        说完苏林下了楼，香案什么都准备好了，毕竟状元楼可没少出举子，苏林看见来的是一个年轻的太监，躬身施了一礼。
  
        “见过公公，有劳了。”
  
        “林榜眼不要客气，还是先接旨吧。”
  
        于是苏林躬下了身子，却是没有下跪，因为在宋代圣旨也叫告身，不是重大的任免是不用行大礼的。
  
        这时只见太监开始念道：
  
        门下
  
        王者推赤心以待人，故能得忠怀之臣，鉴丹书而念信，故可取天下之心。疆场之事，虽守在于四邻，诚任之家，固赏延于十世。内司禁旅，所以任国之爪牙；外凭藩封，所以为国之垣翰；其有夙怀劲节，茂著嘉庸，博探军制之经，洞习和门之政；是宜付之斋钺，陟以将坛，率彼寝戈，以冠亲卫。
  
        ......
  
        经年宿卫，气禀温严，材拔杰俊，忠信自许，人所共推。尤尚于功名，沉毅有谋；深明于韬，久服近庭之侍。载绥密甸之邦，志弥劭于公忠。勋罔渝于德礼，间者畴其宿望。出分方面，则有满舆之声；入护宸居，则言而有信。震威声于柳壁，著名闻达于天听。会兹谋帅，爰及进用。
  
        ......
  
        可（御押）
  
        林肃（押）
  
        当太监念完圣旨，苏林已经完全迷糊了。好像直到最后，听见了两个官名，一个副都指挥使，一个宣节校尉，好像都是武官的名号。
  
        “呵呵，恭喜林都司了，年纪轻轻就进了殿前司，那可是官家的贴身侍卫，官家的安全以后就靠林都司了。官家说了，以往的进士举子都会授予文职，挂一个武散官的职务。不过官家想让你直接做一个武职，然后看你的表现再委以重任。”
  
        太监说完，苏林心里也明白了。殿前司和侍卫司统领的都是禁军，也就是类似后事的警卫员。而他这个职位，只能算是一个队长，多说能统领一百多人，但这也是很不容易了。无论什么时候，兵者都是家国利器。
  
        苏林想到这，从怀里拿出一定黄金，悄悄递给哪个公公。那太监偷偷打量一眼，脸色立马露出笑意。
  
        “这位公公，不知道官家还有没有别的指示。”
  
        那太监接了苏林的钱，“呵呵，你小子不错。官家还真让我给你传一句话，你附耳过来。”
  
        苏林听了走进一步，只听那太监道：“官家让你明天上午早朝过后，在后花园等候，官家有事要吩咐与你。这件事官家不想别人知道，你一定要小心一些。”
  
        苏林听了，点头称是，心里却是奇怪。这赵祯这么神神秘秘找她干什么，自己只是一个毫不起眼的举子，好像帮不到他什么吧。
  
        太监又嘱咐苏琳两句就离开了，苏琳拿着圣旨回到屋里，也是想不明白。
  
        第二天一早，苏琳上朝拜谢天恩。等早朝散了过后，苏琳被一个小太监借走，来到了一个小花园，这是皇帝平时接见大臣的地方之一。
  
        可是当苏琳靠近后宫之后，忽然感觉里面好像有两股气机，和苏琳相互感应。苏琳忽然有一种不好的预感，有心离开却是不敢。
  
        就在这个时候，赵祯带着侍从到了，一看到苏琳也很高兴。
  
        “哈哈，林爱卿，让你等了这么久，才给予授命，你不会怪朕吧。”
  
        苏琳一看皇帝来了，连忙躬身行礼。赵祯看了欲要上前搀扶，这时候忽然传来一个声音。
  
        “官家且慢，这个人他有问题！”
  
        说着从后宫方向飞过一个人，苏琳一看心里就是一惊，这个人竟然是一个先天高手！
  
        而赵祯也很惊讶，待那人站稳身形，赵祯道：“奶娘，您老人家这么来了！”
  
        这时苏林也看清了来者，是一个老宫女，看样子有四五十岁，但实际上有六七十岁了。一身宫女打扮，鹤发童颜，气色很好。
  
        那宫女见了赵祯，微微施礼道：“皇上，这个人有问题，我从宫里感受其气机，怕皇上受到伤害，所以前来看看。”
  
        赵祯听了有些不信，笑道：“呵呵，奶娘你多心了，这是朕今年的举子，还是个榜眼，是个读书人，怎么会有问题。”
  
        那老宫女听了皱了皱眉，仔细打量苏琳半天。
  
        “皇上，我看你该好好管管你那些官员了，你说这个小姑娘是你的举子？那帮人的眼睛都是干什么吃的！”
  
        “什么，你说林肃，他，是个女子？”
  
        而苏琳听到她这句话，也是惊出一身冷汗。这个人好毒的眼睛，竟然能一眼看出她的易容！
  
        其实是她想错了，那老宫女不是看破了苏琳的易容，而是苏林身上的气机暴露了她的身份，因为一旦到了先天，同境界之间都会有所感应。
  
        苏琳见事已至此，隐瞒已是不行了，于是拿下面具，委身一礼。
  
        “小女苏琳，见过官家，几年不见，官家一向可好。”
  
    
  
    
  
    
第二百二十七章 得封公主号仙琳

  
        苏琳此次进宫，没想到竟然能越到和她同境界的高手。苏琳不由得有些奇怪，为何上一次她在皇宫里就没人出现，然而这一次这个老宫女就现身了呢？
  
        而且苏琳知道，在那深宫之中，还有一位一样的气机，和这老宫女一样。看来自己是把事情想的太简单了，天家内院，没有高手保护，那怎么可能？
  
        赵祯被苏琳这突如其来的变化，弄得目瞪口呆。又一听苏琳这个名字，怎么有些熟悉。仔细一想，六年之前，有一个女子......
  
        “什么？你是六年前那个女子？你不是去了四川，哦，是四川，苏琳林肃，原来如此，你瞒得朕好苦啊。”
  
        那老宫女一听，皇帝好像认识这个女子，不由得更加警惕。
  
        “皇上，你是说六年之前，我和主上出去那段时间，这个女子来过？”
  
        赵祯听了点了点头，随后说道：“奶娘你不必多心，这个女子我确实认识，是四川苏家之后，她的两个弟弟苏轼。苏辙都是今天的进士，她对我没有恶意，您就先回去吧。”
  
        老宫女一听，知道来历就好，虽然奇怪苏琳的武功，但是苏家既然有人入朝为官那就不会冒天下之大不韪，去伤害皇帝。想到这深深看了苏琳一眼，转身回去了。
  
        就这一眼，苏琳身上已经被汗湿透了，那个老宫女，最少是先天中期甚至后期的高手。而苏琳现在只是先天一层也就是先天初期，不暴露底牌的情况下根本不是人家的对手。更何况还有一位没露面的高手，苏琳想起来都有些后怕。
  
        赵祯看苏琳这个样子，有些哭笑不得。想当初他还对苏琳有些想法，但是如今他已经有心无力了。赵祯屏退左右，花园里只剩下二人。
  
        赵祯见人都退下了，坐在石椅上，身子已经有些弯曲，不再那么笔直。
  
        苏琳看见这个老男人，不知为何，竟然有些可怜，有些心疼。
  
        “陛下，六年未见，您可是老了不少。”
  
        赵祯听了，轻笑了两声。
  
        “是啊，朕是老了，可是我见你却是好像没有长大，还是当初朕第一次见你的样子。当年朕从来没见过你这样的女子，很是好奇，就想让你做朕的妃子。可是你没有同意，朕也不怪你。如今看来，你的选择是对的，让你一个年轻女子，守着一个老家伙，想来谁也不会愿意吧。”
  
        赵祯的话，有些沧桑，有些无奈。苏琳也没想到赵祯对她如此不见外，要知道，在她面前的可是一位帝王，自己何德何能，能让其如此信赖。
  
        “陛下，您是真龙天子，会福寿绵长，大宋如今风调雨顺，国富民安，这都是您的功劳，就算是当年的秦始皇、汉武帝都不一定比得上您。”
  
        苏琳的话，虽是奉承，但是赵祯还是很爱听。不知为何，他觉得苏琳有一种亲近的感觉，这种感觉和自己的妃子是从来没有过的。
  
        一代仁宗如今在位已经三十多载，却没有子嗣。早年有过三个儿子，却全部夭折。女儿倒是不少，但是却相继早亡。宋仁宗赵祯，是名副其实的孤家寡人。
  
        也许是苏琳后世人的气质，又也许是苏琳的魅力，赵祯见苏琳有一种亲人的感觉。早些年他想让苏琳为他诞下子嗣，但是现在他不再那么想了。
  
        赵祯的目光，看的苏琳很不自在，新说这个老家伙不会又动了什么心思吧！
  
        这时赵祯忽然开口道：“苏琳儿，你不愿意成为朕的妃子，那你可愿意成为朕的公主呢？”
  
        苏琳听了就是一愣，这成不了情人，就要收干女儿啊，这要是在后世，某种意义上可是一样的。但是看赵祯目光清澈，没有一丝邪念，难道他是认真的？
  
        “陛下，您不是和民女开玩笑吧！”
  
        “呵呵，你现在还在害怕朕么，朕现在就算有那个心思，也没有那个精力了。朕感觉和你有缘，想收你做朕的女儿，也就是公主，你可愿意么？”
  
        苏琳一听，赵祯不像是开玩笑，自己若是成为了公主，那么好像可以做很多事。想到这，苏琳委身下跪。
  
        “民女苏琳，谢过陛下。”
  
        “呵呵，还叫陛下？”
  
        “哦，对，儿臣谢过父皇。”
  
        赵祯这个孤家寡人，此时多了一个女儿，十分高兴，亲手扶起苏琳。
  
        “朕明天就下诏，封你为公主，赐国姓，至于封号，朕觉得你是老天赐予朕的，可以有一个仙字，而你名字为琳，不如就叫仙琳公主吧。”
  
        苏琳一听心里感慨，仙琳这个称号本以为不会在用了，没想到最后还是落在自己身上。
  
        自己成了公主，赵祯已经在名义上是自己的爹了。至于他是不是皇帝，与自己没有关系，毕竟自己现在是个女子，对皇位没有威胁。要不然让皇帝认一个外姓女子做女儿，莫说那些王爷，就是满朝的大臣都不一定愿意。
  
        苏琳在家的时候特意查了一下资料，知道赵祯好像没有几年就要驾崩了，如果赵祯死了，她这个公主可就失去了依托，到时候赵家认不认她都不一定，所以苏琳不能让赵祯轻易的死去。
  
        只要十年，苏琳就有信心控制一切，必要时她不介意学一下武则天，为了任务她不得不这么做。
  
        “谢谢父皇了，琳儿从小没有爹娘，没想到如今有了一个当皇帝的爹爹，琳儿真的很开心。琳儿从小和师傅学了一身医术，以后由琳儿为父皇调理身体，父皇一定会长命百岁的。”
  
        赵祯听苏琳这么说，也很高兴。“琳儿你能有如此孝心，朕就很满足了。朕其实不需要你做什么，只要你多陪陪朕就好了，朕实在实在太孤独了，要是你的哥哥姐姐们在，朕也不会......”
  
        赵祯说着这话，那一双老眼中竟然闪烁泪花。苏琳一看也很心酸，俯下身去抱着他。
  
        “父皇你放心，只要有琳儿在，绝对不会让任何人在伤害你，也不会让您在感到孤独。”
  
        苏琳的话让赵祯很欣慰，但苏琳的心里却是半真半假，可怜是真，同情是真。但是她不是没有私心，为了自己的任务，确实不能让你像历史上那样了......
  
    
  
    
  
    
第二百二十八章 中秋游街得惊闻

  
        苏琳被册封为公主，赵祯很是重视，布告天下，收四川苏家之女苏琳儿为义女，赐公主之名，号仙琳公主。
  
        从那一天起，苏琳就暂时住在了宫中，苏琳也见到了曹氏皇后，还有各个妃子。苏琳一一见礼，但是有一个妃子好像对苏琳有些敌意，那个人正是张贵妃。因为之前苏琳和张贵妃的亲戚有过过节，这个事苏琳已经忘了，张贵妃却没有忘。
  
        “仙琳见过母后，见过个位母妃。”
  
        也许是苏琳魅力的缘故，曹皇后见到苏琳也很是喜欢。
  
        “琳儿你过来，让本宫好好看看，早先就听陛下提过，有一个仙女一般的女子，本宫一直想见见。今天看到琳儿，才知道陛下所言不虚。本宫听说你从小是个孤儿，和师傅长大，如今陛下既然认你为义女，那本宫就是你的义母，以后在宫中，你也不必太见外。我和皇上少有子嗣，能有个女儿陪伴我还是很高兴的。”
  
        曹皇后说的言真意切，苏琳也没想到自己被如此看重。
  
        “母后如此说，真是让琳儿受宠若惊，从今以后，琳儿一定像对待亲生父母一般，孝敬父皇和母后您。”
  
        曹皇后见苏琳如此懂事，也很高兴。
  
        “好了，就这样定了。琳儿你先暂时住在宫里，等典礼过后你再搬去府邸。不过你以后一定要多来宫里，陪陪皇上还有哀家啊。”
  
        皇家册封一个公主，对于王公大臣们来说，不是什么大事。虽然也有人上言劝谏，但是赵祯好像打定了主意，不但要认真对待，更要隆重操办。
  
        但公主毕竟不是皇子，大臣们见皇帝执意如此，难得的强硬一回，也就随他去了。
  
        消息传出之后，对于大臣们没有什么，但对与百姓们，可就成了茶前饭后谈论的话题。
  
        “唉，你听说没有，官家这次册封的这位公主，听说好像是一个女刺客，被官家的仁慈打动了，甘愿伏法，而官家见其有情有义，来刺杀他是被人蛊惑，不但没有问罪，还帮她摆脱了束缚，最后还认为义女......”
  
        “你说的不对，明明是官家遇刺，然后这位仙琳公主从天而降，救了官家，官家见了她惊为天人，才赦其为公主的，传说那仙琳公主长得是花容月貌，倾国倾城啊......”
  
        一时间汴梁城里风言风语，说什么的都有，也不知道是谁传出来的。皇宫大内看似警卫森严，其实没有不透风的墙。
  
        嘉祐二年，秋。
  
        前不久苏洵带着二十一岁的苏轼，十九岁的苏辙，自偏僻的西蜀地区，沿江东下，于嘉祐二年进京应试。当时的主考官是文坛领袖欧阳修，小试官是诗坛宿将梅尧臣。
  
        二人正锐意诗文革新，苏轼那清新洒脱的文风，一下子把他们震动了。策论的题目是《刑赏忠厚之至论》，苏轼的《刑赏忠厚之至论》获得主考官欧阳修的赏识，却因欧阳修误认为是自己的弟子曾巩所作，为了避嫌，使他只得第二。
  
        没想到没过多久，苏琳的出现，还被皇帝收为义女，册封为仙琳公主，所有人都知道，苏家的崛起已经势不可挡。而三苏得知苏林被封为公主的时候，都是惊愕的说不出话，但随后大喜。
  
        兄弟二人都是刚刚进入官场，根基尚浅，可没想到苏琳突然变成了公主，他们也一下子成为了皇亲国戚，虽然苏琳不一定真的帮他们什么，但是这身份变了，地位也就变了。
  
        八月十五，中秋佳节。
  
        中秋这个节日，是由北宋开始正是设立的。朝廷很是重视，百姓们虽有附和之意，但因其寓意美好也渐渐的接受了。
  
        苏林的册封典礼也在这一天举行，中秋是团员的节日，苏琳也正是成为大宋皇家的一员，改名为赵琳。
  
        这一天东京汴梁热闹非凡，赵祯兴致不错，带着苏琳在汴梁成内游玩一番。
  
        皇帝出行，仪仗本是不可少的。但是赵祯不想惊动百姓，只带了几名侍卫，还有曹皇后等一干妃子，乔装打扮，便衣出行。
  
        古代的节日，苏琳不是没有参加过。但是汴梁成的繁华，确实堪称古代之最。
  
        此际金风荐爽，玉露生凉，丹桂香飘，银蟾光满，王孙公子，富家巨室，莫不登危楼，临轩玩月，或开广榭，玳筵罗列，琴瑟铿锵，酌酒高歌，以卜竟夕之欢。至如铺席之家，亦登小小月台，安排家宴，团子女，以酬佳节。此夜天街买卖，直到五鼓，玩月游人，婆娑于市，至晚不绝。
  
        感受着热闹的气氛，所有人都忘却了身份，尽情游玩。可是苏琳看了半天，却没有发现月饼，只有一种圆饼，这就应该是月饼的雏形了。
  
        赵祯的兴致不错，走得累了，一行人找了一个小摊，吃了点圆饼，西瓜，还有一些水果小吃。赵祯平时难得有这样放松的时候，看着天上的月，地下的人，笑道。
  
        “琳儿啊，你看这繁华的都城，热闹的夜市，你这个才女是否有什么佳作呢？”
  
        “爹，您又取笑女儿了，女儿才疏学浅，我哪算得上什么才女啊，您就不要让女儿难堪啦。”
  
        赵祯被苏琳这一声爹，叫的心情大好，虽说这只是平常人的叫法，但这平凡之中，却是包含这亲情。
  
        “哈哈，琳儿你可不要谦虚了。要知道你可是名副其实的榜眼，把所有人都给骗过去了。你写的那首诗，足以证明你的才华，今天也是难得的日子，就算是为了爹爹我开心，你就作一个吧。”
  
        要说作诗，苏琳她哪有那个本事啊，她最大的本事就是抄袭，那个榜眼说白了全是她抄来的。可是看赵祯的样子，苏琳又不想扫了他的兴，但是苏琳一时也想不起来有什么合适的。
  
        难道还要抄袭自己便宜弟弟那首水调歌头？可是之前在大唐的时候可是用过了，两个时空不会有什么关联吧。
  
        苏琳想了半天，也只能暂时拿这个凑数了，谁让这首词最符合如今的场景呢。
  
        可是当苏琳念完之后，忽然有两个人轰然叫好，随即传来一个声音。
  
        “臣王安石，见过官家，见过仙琳公主！”
  
    
  
    
  
    
第二百二十九章 时空相连心戚戚

  
        赵祯带着家人游汴梁城，本以为没人会认出来他们。可谁想到偏偏就遇到了熟人，只见来者是两个人，都是二十多岁，三十岁不到的样子。
  
        王安石他认识，是庆历二年登杨寘榜进士第四名，为官多年，年少有为。可是另一位赵祯看着眼生，那人一看眼前这位老者竟然是当今天子，连忙施礼。
  
        “新科进士曾巩，拜见官家，拜见仙琳公主。”
  
        赵祯一听这人也是今年的进士，不由得看了看苏琳。苏琳表现上平静，心里却是不平静。唐宋八大家，他现在已经见着五个了，除去两个已经逝去的韩愈、柳宗元，就差一个欧阳修了。
  
        仁宗在位期间，文化昌盛，唐宋八大家，八个人这一朝就出了六个，可见这文风不一般。
  
        “哦，原来是你们啊，今天我只是带着家人出来游玩，就不要拘泥君臣之礼了。刚才琳儿做的诗，我听了觉得非常好，你们两个以为如何呢？”
  
        王安石和曾巩听了，王安石略一思索道：“公主所做的诗，真是美轮美奂，引人入胜。一洗绮罗香泽之态，摆脱绸缪宛转之度，使人登高望远，举首而歌，而逸怀浩气，超然乎尘垢之外。文章人物，诚千载一时，后世安所得乎？”
  
        王安石不愧是大才子、大文豪，说的话苏琳虽然没全听懂，但是也知道是在夸她。
  
        而曾巩则皱了皱眉，感觉好像在哪见过，可一时有想不起来，见赵祯又看向了他，略一沉吟。
  
        “回官家，这首诗倒是很应景，而且感情丰富、真挚，前半自是天仙化人之笔，伫兴之作，格高千古，不能以常调论也。”
  
        短短几句话，评价也是很高，赵祯很高兴，好像是在夸他一样。可是只听曾巩话锋一转。
  
        “不过，这首诗，臣好像在哪里见过，只是......”
  
        还没等他说完，王安石连忙拉住了他。只见赵祯脸色一变，这新进的进士，就是不懂人情世故，在这种场合，怎么能说这种话。即便苏琳真的抄袭了别人的作品，也不能当面说出来。
  
        而苏琳听了他的话，心里则是掀起滔天巨浪！
  
        曾巩竟然见过？难道说，这两个时空是相连接的不成！
  
        赵祯感觉曾巩不给他面子，曾巩也知道自己说错话了。再看苏琳脸色有些复杂，以为是被人拆穿之后，恼羞成怒。
  
        “这首诗确实不是我做的，曾相公，你可还记得你在什么地方见过这首词？”
  
        曾巩一听苏琳竟然承认了，也很惊讶。而赵祯听苏琳这么问，也有些不解。
  
        曾巩一看，有心矢口否认，但话一出口，就收不回来了。再看苏琳的眼神，脸面有的是期待，但却没有愤怒。
  
        “回公主，这首诗，我记得好像是我在唐朝古都长安游历时，在一座破面里发现的。相传是唐太宗李世民的一位妃子所作，那妃子传说是仙人降世，不过昙花一现，仅仅呆了数年就飞升了。太宗为了纪念这位妃子，特意修了一座迎仙观，不让外人进，只是他一个人怀念。后来改朝换代，又经历战乱，那个迎仙观年久失修，里面很多东西都无故失踪，只留下墙壁上的只言片语，我也是偶然看到的。”
  
        苏琳听到这，不知为何只感觉心里莫名的痛，恨不得马上回到大唐，去和李世民见面。没想到两个时空真的是相连接的，但是自己明明给李世民留下了不少东西，这些东西完全可以帮他避免灭国的命运。
  
        难道说有人不希望自己这么做，不希望历史被改变，刻意让历史上演，那么自己来大宋的目的，又是什么呢？
  
        不知不觉，苏琳的脸上留下两行清泪，所有人都不知道发生了什么。
  
        “父皇不必为难曾相公，他是个难得的人才，父皇完全可以委以重任。琳儿有些不舒服，我就不陪父皇了，父皇也早些回去，琳儿先回府里去了。”
  
        说完苏琳转身离开，赵祯听到苏琳的话，看了一眼曾巩，也没说什么。一行人转身回宫，只留下王、曾二人。
  
        “子固兄啊，你还比我年长几岁呢，你怎么这么冒失啊。”
  
        “唉，都怪为兄，我也是没有多想，就这么一说，谁承想......”
  
        “子固兄啊，你刚刚进入官场，不明白这里的事啊，有些话就算心里明白，那也不能直接说出来啊。”
  
        “可是我见公主的表情，好像也是知道这里的内情，难道说，仙琳公主，是那个妃子的后人不成？”
  
        王安石见曾巩还在关心这个，不由得苦笑。
  
        “这个你问我，我怎么知道......”
  
        ......
  
        苏琳回到了公主府，这个地方她不是第一次来，却她第一次住。府里任何东西都配备齐全，佣人侍从都有。苏琳一进府，公主府上上下下都出来迎接。
  
        苏琳大致一看，上上下下得有好几十号人。这些人都是赵祯派来的，苏琳看着这么多人，心说这么多人为她一个人服务，这可真够奢侈的。
  
        “都退下吧，我累了，有什么事明天再说。”
  
        这时候屋里突传出来俩人，是小青还有孙泰。在宫里住的久了，始终没见到二人，乍一相见苏琳感倍感亲切。
  
        “小青，孙泰，你们怎么在这！”
  
        小青嘻嘻一笑道：“不只是我们，还有两位小郎君也在呢。”
  
        这时苏轼、苏辙也走了出来，躬身施礼。
  
        “苏轼、苏辙，见过仙琳公主。”
  
        苏琳见到他们俩，是真的高兴。虽说二人已经长大，还做了官。但是这六年来的朝夕相处，苏琳早就把他们当作自己的亲弟弟。
  
        “好了，你们俩和我还客气什么，来了都不告诉我一声。”
  
        苏轼莞尔，苏辙嘿嘿一笑：“姐姐你现在可了不得了，我本以为我做了官，你就会怕我了，谁想到你突然成了公主，这一下还是比我大。”
  
        苏辙今年才十九岁，在苏琳看来还是个孩子呢。
  
        “怎么，就算我不是公主你还敢在我面前抖威风不成，我看你是肉皮痒了，找打！”
  
        说着装作微怒的样子，苏辙被吓了一跳，掉头就跑，一时间原本寂静的公主府又热闹起来。
  
    
  
    
  
    
第二百三十章 月下独歌引客来

  
        小青等人的到来，让苏琳的心情好了不少，注意力也被转移一些。苏琳心情不错，吩咐人准备一些材料，原本应该到南宋才出现的月饼，提前两百年出现在北宋。
  
        几个人在院里喝酒赏月，享受这难得的时光。直到月过中天，人们才散去。而苏琳躺下之后，脑海里全是在大唐的画面。就好像她刚从大唐回归的时候，如同梦魇一般。
  
        这一夜过的很慢，苏琳也不知道自己这是怎么了。自从得知有关自己的事之后，她心里难以平静，一直想着要不要去看看。
  
        然是去看了又能怎样呢？几百年过去了，沧海桑田，时光境迁，早就物是人非。苏琳去了看见自己当年留下的痕迹，只会徒增伤感。
  
        睡不着，苏琳索性拿一壶酒，飞身上了房顶。看着天上的明月，心里想着，也不知道父母和子欣他们现在怎么样了。
  
        ......
  
        “什么，你说苏林他失踪了？”
  
        “是啊，前一秒他还在我面前的，可是忽然之间他就不见了。我找了半天，打电话也不接，他也没开车，问小区的保安也说没看见苏林。”
  
        张子欣一脸惊慌，而苏林的父母也是弄不明白。好好一个大活人，好像凭空消失一般，只留下一句话，然后就无影无踪。
  
        “要不咱们报案吧，苏林不会是被人绑架了吧！”
  
        苏母担心儿子，一听这个情况也不知道怎么办了。苏父沉吟了一下，感觉这个事确实有些蹊跷。
  
        “报案的话要等四十八小时，也许苏林是有什么急事，咱们先不要着急，也许过两天苏林就回来了。”
  
        可是他们没想到，他们这么一等，就是两个月。所有人都疯了，林雅婷听见苏林失踪，发动家里所有人脉，所有人都很惊讶，林家大小姐这是怎么了？那个男人是谁，值得让她如此兴师动众！
  
        苏林不知道，这一次他在燕京的上流圈子中，算是出名了。
  
        ......
  
        “举杯邀明月，对影成三人！老天真不知道和我开的什么玩笑，难道真的要让我发疯发狂才罢休么！”苏琳一个人在屋顶，自饮自酌，自言自语。
  
        “明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔、是何年......”
  
        苏琳不知不觉中，又想起了这首诗，但她不是吟出来的，而是唱出来的。
  
        今天是中秋佳节，外面还是很热闹的。但是苏琳所在的院落很深，苏琳的声音很轻，但四周很是寂静，苏琳的歌声很是突兀，却并不刺耳。
  
        余音袅袅，轻吞慢吐，如歌如泣，如怨如诉.......
  
        不知何时，屋顶上来了一位白衣男子。只见这男子大概三十岁左右，剑眉星眸，清新俊逸，挺鼻薄唇，温文尔雅。
  
        苏琳也发现了他的存在，偷偷打量了他一眼，心里就是一惊，这个男子虽是年轻，但是功力深厚，很是不简单！不过苏琳知道，他并没有恶意。
  
        “这位相公既然来了，不妨一起喝一杯。”
  
        那男子笑了笑，他是被苏琳的歌声吸引来的，走了两步，没发出一点声响，可见轻功之高。和苏琳靠近一些，却有保持一点距离，是位淑人君子。
  
        “真没想到，皇帝新封的仙琳公主，不但是位美娘子，而且还是个性情中人呐。”
  
        苏琳也没想到，在自己的府邸之中，还会来了这样一位客人。苏琳不用猜就知道，这个男子一定是江湖中人，否则堂堂公主府，可不是什么人都能进来的。
  
        “这位相公怎么称呼，今天是中秋佳节，相公不和家人团聚，却有兴致来我的府上做客呢。”
  
        “呵呵，在下姑苏慕容博，今夜也是来这汴梁城游玩，被公主的歌声吸引，冒昧打扰，还望公主不要怪罪。”
  
        苏琳听了就是一愣，什么？慕容博，不是慕容复的老子么，看他的样子确实不到三十岁，这个时候慕容复还没有出生，难怪他有时间在外游玩。
  
        可是他来这里做什么呢？慕容家不是一直以复国为己任么。年轻的慕容博，还不是那个不择手段的伪君子，苏琳心里一动，自己要做的事，她一个人是做不成的，她需要很多帮手，江湖上那么多人才，自己完全可以收为已用啊。
  
        “原来是慕容相公，琳儿有礼了。琳儿早就听过，姑苏城内有一个慕容世家，贵祖上慕容龙城名动江湖，琳儿也是仰慕许久。今日得见其后人，真是三生有幸。”
  
        慕容博一听苏琳竟然知道他们家的事，虽然有些惊讶，但还是很高兴。
  
        “想不到公主地位尊尚，竟然还知道江湖上的事，真令我很惊讶。”
  
        “呵呵，我算什么公主啊，其实我只是一个普通人，仗着会一点医术，在江湖上行走过一段时间，后来找到了叔父，我才走到了今天。”
  
        “哦？不知公主之前是哪家的娘子？”
  
        “四川眉山，苏家。”
  
        慕容博想了想，“我听闻四川眉山好像出了一位白娘子，医术了得，活人无数，难道......”
  
        苏琳笑了笑，“不才正是小女，曲曲薄命不足挂齿，没想到慕容相公竟然也听过小女，真是受宠若惊。”
  
        “哈哈，我也是游历甚广，今日能结识公主，在下倍感荣幸，公主这是在喝酒么，可以赏某一杯么。”
  
        苏琳看他的样子，就知道自己给他留下的印象很好，而且他应该不知道自己的实力，于是狡黠一笑。
  
        “这个当然可以，不过这里只有一个杯子......”
  
        慕容博倒是想和苏琳用一个杯子，但是这未免太过唐突，眼睛一转，有了主意。
  
        “这个不难，其实在下会一些小把戏，可以隔空把酒水吸到口中。”
  
        苏琳装作很好奇的样子，“哦？那就请相公表演一下吧。”
  
        只见慕容博潇洒的一笑，然后举起酒壶，运功提气，酒壶里的酒水就化成一道线，流入他的口中。
  
        慕容博一下子喝了半壶酒，酒进入身体中，慕容博才发现不对劲，脸一下子憋得通红，好半天才说了一句。
  
        “好，好列的酒！”
  
        而苏琳则是在一旁偷笑，这可是二锅头，你这么喝谁也受不了。
  
    
  
    
  
    
第二百三十一章 谋戏慕容诊赵祯

  
        慕容博一下子喝了半壶二锅头，要不是他内力深厚，此时非得出丑不可。
  
        苏琳看着他的样子，忍不住扑哧一下乐了出来。慕容博看苏琳笑语嫣然的样子，一时间有些呆了。
  
        “慕容相公，慕容相公？”
  
        “啊，不好意思，在下刚刚有点走神了。”
  
        “呵呵，没关系，慕容相公觉得这酒怎么样？”
  
        “这个嘛，酒是好酒，就是有点烈，没想到公主喜欢烈酒，这与公主......”
  
        “与我的形象不符么？我一个女子，喜欢这样的烈酒，是不是让人难以接受？”
  
        “不，不。不，只是没想到公主的酒量这么好，喝这么多......”
  
        “呵呵，我喝的其实不是酒，而是寂寞；虽然我的人未醉，可是心却已经醉了。”
  
        慕容博听到这句话，忽然有一种异样的感觉，公主这是和自己表露心生么？再看苏琳落寞的表情，慕容博竟然有心动的感觉。如此佳人，怎么忍心冷落？
  
        想到这，慕容博悄悄的靠近一些，伸手就要抓苏琳的手。这一切苏琳全都看在眼里，很自然的躲开。
  
        “时候不早了，我要睡了，慕容相公请回吧，若是有缘，希望下次还能见面。”
  
        说完苏琳飞身下了屋顶，只留下慕容博一个人，表情有些复杂。这要是普通女子，他想要的就不怕得不到。可是对于苏琳，他的想法就比较多了。
  
        就像后来他儿子一样，如果能娶到一个公主，那么对于复国大业，一定是多有裨益。
  
        “我和公主才刚刚认识，看样子公主对我的印象不坏，以我慕容博的本事，娶到一个外姓的公主应该不是难事，不过我也不能操之过急，公主既然说还有下次，那我一定好好准备，争取一举打动其芳心。如果我成了驸马，那么我一定入朝为官，以我的本事，只要二十年，我就能把控朝政，到那个时候，不要说复国，就是改朝换代改朝换代，君临天下也不是没有可能......”
  
        慕容博打定主意，决定一定要抓住这次机会。
  
        而苏琳心里也有算计，故意欲擒故纵，让慕容博对她有了想法，只要慕容博对她动了心思，她就可以一步步将其引入自己的布局，成为自己的棋子。
  
        一夜无话，第二日清晨，苏琳起来之后，发现四个人早就起来了，聚在一起谈论武功。六年时间，小青和孙泰已经达到了二流高手的境界，而苏辙却已经快突破一流境界，至于苏轼，他资质平平天赋一般，勉强达到三流高手的水平。
  
        几人见苏琳醒来，纷纷上前问好。
  
        苏轼道：“姐姐，我和苏辙今天就要回去述职了，我们这就像你告辞来了。”
  
        苏琳：“什么，这么快就要走么，就不能多呆几天么。”
  
        “姐姐，我和苏辙如今已经为官，就应该尽职尽责，如今姐姐您成了公主，我们更应该谨言慎行，我们逗留京城，我们的上司不会说什么，可是有人却会说我们苏家持宠而娇，所以我们还是回去吧。”
  
        苏琳一听，有点舍不得他们二人。可转念一想，如果自己强加干涉，改变了他们的成长轨迹，那他们两个还能成为以后那个大文豪么。
  
        想到这，苏琳点了点头，吩咐人取来二百两黄金，这都是赵祯赏赐的，两个人一人一百两。两人也没客气，说了声谢谢姐姐就离开了。
  
        二人走了，苏琳想了想接下来要怎么做。当务之急应该是为赵祯调理身体，想到这。
  
        “来人呐，被车，我要进宫看望父皇，母后。”
  
        ......
  
        苏琳从公主府出发，一路来到皇宫之内。之前举行过典礼，所以宫里的太监宫女也都认识她。
  
        此时赵祯刚下早朝，吃了点东西，正在批阅奏章。有太监通报，说是仙琳公主来了。赵祯一听苏琳来了，心情很不错，赵祯虽然早已过了初为人父的时候，但他还是很享受子女拥护的感觉。
  
        见苏琳进来，赵祯笑道：“琳儿，你在府上住的还习惯么，要是有什么不习惯就和爹说，你要什么爹都给你。”
  
        苏琳一听这话，心里也很感动，再看赵祯面前摆着不少的奏章，别人一看都会头疼，但是赵祯早已习惯了。苏琳微微一笑，走到赵祯身后，轻轻为赵祯按按肩膀。
  
        “多谢耶耶关心，琳儿觉得很好，没有什么不习惯的。这不，今天琳儿来就是为了感谢耶耶，琳儿何德何能，让耶耶如此爱护。”
  
        苏琳的手法不错，赵祯挺享受的，微闭双眼。
  
        “哎，你这是说的什么，你是我的女儿，我是你的耶耶，耶耶爱护女儿，是很正常的不是，你要是在这样爹可生气了。”
  
        苏琳听了这话，也就不再多说，悄悄用真气为赵祯检查，赵祯的身体真的很糟糕。
  
        “对了爹爹，之前我说过要为您调理身体，您要是信得过琳儿，不如就从今天开始吧。”
  
        赵祯听了有些犹豫，对于苏琳的医术他并不了解，身为帝王他需要为自己负责，为国家负责，为百姓负责。所以对于苏琳的要求，他并不是很相信。
  
        可是毕竟是苏琳的一番孝心，自己若是拒绝了，那俩人的感情也许会变得疏远，赵祯一时间有些难以选择。
  
        苏琳见赵祯不说话，心里也知道这是信不过她。但是在苏琳心里，他还信不过那些太医呢。有一句话说的好，翰林院的文章，太医院的药方，这两者都是不可取的。
  
        因为翰林和太医都要的是四平八稳，不求有功，但求无过，他们伺候的都是皇上，天恩难测，所以都不靠谱。
  
        赵祯虽然不愿意，可是苏琳已经提出来了就不能放弃。苏琳想了想，还是应该说一说自己的事。
  
        “父皇您这是信不过琳儿了，您是不知道，琳儿在四川的时候，可是远近闻名的神医呢，大家都叫我白娘子，您若是不信，可以派人一问便知。”
  
        赵祯听了有些惊讶，他确实听过白娘子这个名字，但是这个年代信息传递不发达，他也没想到会是苏琳。如今听苏琳一说，心里也很是意动。
  
        “哦？琳儿你竟然就是白娘子？那好，那爹就让你试试，看看你到底有什么本事。”
  
    
  
    
  
    
第二百三十二章 欲寻妙方演太极

  
        苏琳得到赵祯的同意，索性转过身来，给赵祯号起了脉。赵祯一看苏琳煞有其事的样子，也来了兴趣。
  
        苏琳很认真地品了半天，发现赵祯其实身体底子不错，就是有些肾虚，看来应该是急于求子造成的。
  
        古代的皇帝，为了开枝散叶，都不会只娶一个老婆。当然也有例外的，那就是后来明朝的一个皇帝。
  
        老婆多了，自然而然的消耗也就多了。可是皇帝本身还不注意，太医们也没法劝阻，只能开一些补药，甚至虎狼之药。
  
        而这样做的结果，无异于饮鸩止渴，只能加速身体的亏空。
  
        而宋仁宗在位四十二年，只能称之为一个守成君主。
  
        他不是一个奋发有为的英主，他的性格有柔弱游移等毛病，耳朵根子软，对后宫女色也有相当的兴趣，而最后他确实死在了女色上面。
  
        赵祯见苏琳看了半天不说话，等的有些着急。“琳儿，你可看出了什么？”
  
        苏琳站起身，想了想道：“爹爹的身体还是不错的，不过应该注意少近女色。”
  
        赵祯听了苦笑两声，“其实我也是不想，我也知道这对身体无益，可是朕现在还没有一个子嗣可以继承大统，朕就不得不多勤勉播种，希望老天能赐给朕一个太子。”
  
        赵祯的苦衷，苏琳也能理解，可是他越是这样，就会越适得其反。
  
        “父皇的心情琳儿能够理解，不过父皇您越是这样，那么就会越适得其反。父皇可能有所不知，人的诞生，是需要阴阳交合的，二者缺一不可。可是父皇这样，会使阳气亏损的很严重，那么阳气不够就无法交合，即使融合以后，生下的孩子也会因为先天不足而夭折，所以……”
  
        苏琳说到这，并没有接着往下说，赵祯听了苏琳的话，脸色也渐渐严肃起来。
  
        “这些话，为何太医署的太医从来没有和朕说过！”
  
        苏琳道：“那是因为他们不敢说，就算说了您也不会听，反而有可能落下一个危言耸听的罪名。他们可没那个胆子，去阻碍您传宗接代。”
  
        苏琳说完，赵祯点了点头。
  
        “可是朕平时也没少吃太医署的药，但是却不见好转，这又会是什么原因？”
  
        苏琳听了略一思索道：“父皇可能有所不知，太医署的太医，他们根本不敢下药，毕竟您的龙体安危是大事，有一点差错他们就都活不成了，以至于他们不求有功，但求无过。而且对于您这个病，想要治好不难，前提是您要禁欲，莫说他们不敢提出，就算是他们提出来您也不会答应。”
  
        苏琳说要禁欲，赵祯想都没想就摇了摇头。有些事情他也明白，但是说的容易，要做到可就难了，于是抬起头看向苏琳道。
  
        “琳儿，你既然可以看出朕的问题，那你可有没有好的解决办法，如果你真的解决了朕的问题，你说什么朕都答应你！”
  
        苏琳听见赵祯这么说，反而有些犹豫。要问她有没有办法，那是肯定的。苏琳不但有一身医术，还有系统在身，只要一颗丹药下去，什么毛病都能治好。
  
        可是苏琳如果就这么轻易的把要给他，就怕赵祯不会珍惜，变得更加有恃无恐，也许会加速他的死亡。
  
        可是要是不给他，她说的这些话也就等于白说，自己也得不到想要的结果。
  
        “父皇，要问这个情况，琳儿当然是有办法调理，但是人身体的亏空，不是一朝一夕就能形成的，以后要想补充，也不是可以一蹴而就的。传统的药石，效果都需要很长时间才能显现。而一些虎狼之药，治标不治本，是万万不可取的。就算为了大宋的江山社稷，还望父皇听琳儿一言。琳儿这里有一套拳术，父皇倒是可以学习一番，时间久了内调外补，父皇的身体一定会好起来，活过百岁也不是问题。”
  
        “哦？我倒是知道琳儿你武功不凡，你这拳术，难道可以使人长生不成？”
  
        “这长生是不可能，不过却可以延缓衰老，这套拳术的创始人，乃是一位得道高人，传言他活了一百五十多岁，皆因练习这套拳术。”
  
        “那这套拳术叫什么名字？”
  
        “名叫阴阳五行调和术，又名太极拳！”
  
        赵祯一听这个名字，就感觉很像那么回事，也来了兴趣。
  
        “那琳儿你就演示一番，让父皇看看。”
  
        苏琳得到赵祯的认可，转身迈步来到屋中的空地，也不需要太大，摆开架势，练起了太极拳。
  
        苏琳一边练，还一边说道：“夫物散必有统，分必有合，天地间四面八方，纷纷者各有所属;千头万绪，攘攘者自有其源。盖一本可散为万殊，而万殊咸归于一本，拳术之学亦不外此公例。”
  
        ......
  
        “盖劲以积日而有益，功以久练而后成，观圣门一贯之学，必俟多闻强识格物致知方能有功，是知事无难易，功惟自进，不可躐等，不可急就，按步就序，循次渐进，夫而后百骸筋节，自相贯通，上下表里，不难联络，庶乎散者统之，分者合之，四肢百骸总归于一气矣。”
  
        ......
  
        “太极者。无极而生。阴阳之母也。动之则分。静之则合。无过不及。随曲就伸。人刚我柔谓之走。我顺人背谓之粘。动急则急应。动缓则缓随。虽变化万端。而理唯一贯。”
  
        ......
  
        “粘即是走。走即是粘。阴不离阳。阳不离阴。阴阳相济方为懂劲。懂劲後。愈练愈精。默识揣摩。渐至从心所欲。本是舍己从人。多误舍近求远。所谓差之毫厘。谬之千里。学者不可不详辨焉。是为论”
  
        苏琳打的很慢，而且一连打了三遍。最开始赵祯看见这拳法慢吞吞的，还有些没在意。可是看着看着，他也发现了这拳法的与众不同。
  
        尤其那拳论之中，细致阐述了阴阳之道，养生之法。太极拳看似简单，实则复杂无比。静中有动，动中有静，既可以健体强身，又可以杀人御敌。
  
        就在这时，不知何时来了一位老太监，见了苏琳的拳法，轻咦一声。
  
        “官家，这个拳法不简单，你完全可以学习，对您是有百利而无一害！”
  
    
  
    
  
    
第二百三十三章 终说服比武招亲

  
        赵祯听见这个声音也是一愣，站起身来道：“您老怎么来了。”
  
        只见那老太监施了一礼：“老奴见过官家，我之前听六娘说宫里来了个小家伙，还被您认为女儿，今天我知道她来了，特意过来看看。”
  
        而苏琳此时心里则是万分惊讶，自己竟然没发现，这个老太监是什么时候出现的！六娘？就是那个老宫女么，这么说他就是那隐藏在皇宫之内的另一个高手！
  
        “哦，之前的事，只是个误会，琳儿与朕其实早就认识，后来她女扮男装进京赶考，没想到还考中了个榜眼，被六娘识破之后，朕念其才华，也觉得与其有缘，因此受为义女，您老不必担心，琳儿是万万不会伤害朕的。”
  
        老太监听了点了点头，又看了苏琳一眼道：“官家，之前公主所演练得拳法确实非比寻常，官家完全可以学习，也许对您的身体大有益处。若不是老奴和六娘的功法不适合官家，也不会看着官家变成这个样子。当年李妃临终前把您托付给了老奴，老奴没能照顾好官家，实是心中难安。”
  
        “如今仙琳公主的出现，也许是李妃保佑，派来解救于您。那些太医署的太医，一个个皆是尸位素餐，碌碌无为，官家不可轻信。官家至今还没有子嗣，如果有生之年，官家还能喜得龙子，那么李妃在天之灵，也能含笑九泉了。”
  
        赵祯听了这话，沉默不语。回想当年的场景，还历历在目。当年自己登基继位，刘太后垂帘听政，独揽朝政多年，自己竟然不知道生母是谁，这让他心里产生了深深的芥蒂。
  
        刘太后虽然有功有过，但是在他看来过大于功，一想到自己的生母郁郁而终，赵祯心里就难以平静。
  
        而且大宋的江山好像是受了诅咒，皇家内院总是波澜难平。
  
        景德初年，郭皇后的儿子赵佑夭折了，年仅九岁；半月后，另一名两月大的皇子也夭折了。真宗的五名皇子居然一个也没能活过十岁，此时真宗年近四旬，以防万一，养宗室之子于皇宫内。郭皇后前后生了三个儿子，只有赵佑能活到九岁，不想也不幸夭折，伤心过度，身子垮了下来。
  
        景德四年四月十六日，郭皇后病薨，享年三十一岁，谥号为庄穆皇后。真宗心里虽然很想立刘娥为后，但是刘娥既无子嗣又出身低微，群臣们都不赞同，反而要求册立十四岁的才人沈氏为皇后。沈才人虽然是大中祥符元年才入宫的，然而她出身高贵，是宰相沈伦的孙女。真宗不悦，索性让后位空缺，不谈立后之事。
  
        然而刘娥虽然长年受宠，却无法怀孕。她身边的侍女李氏，突然一日梦到仙人下降为子，真宗和刘娥大喜，想出“借腹生子”的方法来。
  
        时至今天，赵祯已经年近天命之年，却还是没有子嗣。他的女人不少，可是却没有一个能够成功养活。
  
        难道就这么放弃了么？他很不甘心，他不想让宗室子弟来继承他的王位，这一刻，赵祯终于下定了决心。猛地回过头，看向苏琳。
  
        “琳儿，朕，能否信你？”
  
        苏琳听了，虽然只有五个字，但是这却代表了一个帝王的决心。
  
        “皇上，您，不仅仅是琳儿的父皇，更是天下人的皇帝，您的安危，关系的是天下黎民百姓，江山社稷。琳儿不才，却敢为天下先，这件事，琳儿一定竭尽所能，以求我大宋国运永昌！”
  
        “好，好，好！”
  
        赵祯听苏琳说完这番话，却是彻底相信了苏琳，一连说了三个好字。
  
        而那个老太监，苏琳还没弄清楚他是谁，却又悄然消失。
  
        “琳儿啊，既然如此，那以后朕的衣食起居，就都由你来安排吧。你练的那套太极拳，朕也会学习的。也难为你的一番苦心了，朕会认真配合你，希望你能给朕带来一些惊喜。”
  
        苏琳听了微微一笑道：“父皇放心，琳儿一定想方设法，来解决这个问题。父皇您不必担心，只要有琳儿在，就不会让任何人再伤害您。”
  
        “呵呵，你要是朕的亲生女儿，该有多好啊。”
  
        “琳儿虽然不是父皇亲生，可是却一直都是父皇的女儿，就连这天下的百姓，哪一个不是您的子民呢？”
  
        “哈哈哈，说的好，这天下的百姓，都是朕的子民。”
  
        在这个时候，还没有拍马屁这个说法，一些阿谀奉承的话，还没开始流行。苏琳几句话，就说的赵祯龙心大悦。
  
        “对了，你娘娘让我问你，你今年多大了，是否定了亲，要是没有的话，她想替你找一户人家，你看如何。”
  
        苏琳一听赵祯问这个问题，显得有些尴尬，但却是不可避免。
  
        “这个，琳儿今年二十有一，还没有定亲，不过琳儿不着急，琳儿想一直陪着耶耶。”
  
        赵祯一听有些惊讶，“什么？都二十一了！”
  
        苏琳点头不语，实在是不想继续讨论这个话题，要让她家人，那是想都别想。
  
        而赵祯则是沉吟一番道：“虽然耶耶舍不得你，但你也确实到了该家人的年纪，这要是在寻常百姓之家，已经是俩孩子的娘了，这件事就让你娘娘去办吧，一定给你寻一个合适的人家。”
  
        “啊，耶耶，这个真不用，如果实在要选，那也要我自己去选，就不要麻烦娘娘了吧。”
  
        赵祯看苏琳的样子，有些哭笑不得。
  
        “你都这么大了，竟然还不着急，要是再过两年，你可是嫁不出去了！”
  
        “这个，其实琳儿是一直没准备好，而且一个人习惯了，要是一下子和一个陌生人生活在一起，琳儿会很不自在，况且琳儿现在有了耶耶，以后一定会多陪陪您，这件事还是以后再说吧。”
  
        “琳儿你的孝心朕明白，可是朕也不能耽误了你。你要是没个主意，那就让你娘娘先帮你选，然后你在选，你看这样如何？”
  
        “这个，难道真的要选么？”
  
        赵祯很严肃的点点头，苏琳心里发苦，心思急转，忽然间，灵机一动。
  
        “耶耶，如果是在要琳儿选的话，那么就来一场比武招亲吧！”
  
    
  
    
  
    
第二百三十四章 忆往昔沧海桑田

  
        “什么？比武招亲？”苏琳点点头。
  
        赵祯有些不解，“那可是江湖草莽用的方式，你堂堂一个公主，抛头露面，去和那些粗野莽夫比试拳脚，这实在是不雅......”
  
        赵祯的话，苏琳也不介意，这个想法一出，她心里就有了许多打算。
  
        “耶耶您有所不知，要说咱们大宋，纵观古今，那是千百年来难得的盛世，无论是政治、经济还有文化，那都是达到了一个顶峰。”
  
        赵祯听苏琳的话感觉很新奇。
  
        “琳儿，这何谓政治呢？”
  
        “政治嘛，就是一个国家的国政与治理的统称，政就是朝代的制度和秩序，而治安定祥和的社会状态。”
  
        “原来如此，琳儿你这个此总结的还很恰当啊，那经济又是指什么呢？”
  
        “这个，经济其实挺复杂的，不过耶耶你可以理解成一个国家的税收还有财力。至于文化，我想就不用解释了吧，就是文风教化。”
  
        “是这样啊，不过这与你要比武招亲有什么关系。”
  
        “耶耶，其实我刚才的话还没说完，咱们大宋可谓是所有的都好，唯独有一样很不好。”
  
        赵祯眉头一挑，“是什么不好？”
  
        “那就是军事！您可以理解为军队。”
  
        赵祯听了脸色一正道：“这些都是国家大事，你一个女子不要去干涉这些事情，这要是传扬出去，就算是朕也不好替你开脱。”
  
        苏琳听完心里叹了口气，本以为赵祯还比较开明，能听得她的进言。没想到一提到军队，这反应这么大。
  
        “父皇，其实我要比武招亲，其实也是为了朝廷。父皇您有所不知，在江湖之中，有无数杰出人士，这些人不服枉法，以武犯禁，若是不加管理，迟早必成大患！”
  
        赵祯听了皱了皱眉，在他看来，那些人虽然各个都身怀绝技，但是怎么能和军队相比呢。就算是真的闹起事来，也是一盘散沙，成不了什么气候。
  
        可是他却不知道，在几百年之后，有一个叫朱元璋的和尚，就是带领着这些人，草莽出身，却取得了一片天下。
  
        “琳儿，你这话未免有点过了，那些都是些草莽之辈，我朝有百万大军，怎么会惧怕他们呢。”
  
        苏琳听了觉得有些好笑，百万大军是不假，但是这真是成也军队败也军队。宋朝的军队初期的时候，确实是很不错的。
  
        真宗时期，威虏军会战，宋军4万骑兵大战包括铁林军在内的6万辽国骑兵，结果辽军被斩首两万；瀛洲保卫战，杀死杀伤辽军6万人；三都谷之战，6千宋军大胜3万吐蕃军，杀死吐蕃军近万。
  
        可是与辽讲和之后，北宋主要对手是刚刚立国不久的西夏。历经持续北宋五朝皇帝的战争，重和二年西夏向宋称臣，不过12世纪时北宋军政已严重败坏，外强中干。
  
        虽然仁宗时期，还没有达到那种地步，可是相对于西汉和盛唐的疆域面积，宋朝相差甚远。北宋未能如汉唐朝那样征服游牧国家，一个关键原因是优良战马不足。
  
        北宋政府养马数量最多不过21万匹，而西汉汉武帝有40万匹，唐朝最多高达70.6万匹，创造世界历史记录。对有着广阔草原腹地的辽国，没有强大的骑兵，宋朝即使夺回了燕云十六州，恐怕也无力远征。
  
        此时期军队的数量之大，令人瞠目。庆历年间，共有军队一百二十五万九千人！而禁兵马、步军为八十二万六千人！
  
        一百多万的军队，禁兵是军队的主力，就有八十多万！
  
        而且禁兵的给养按规定较优厚，月俸分等发给，年节有赏，大典有赐，行军另有行装钱等。但有的妻室随营，又加军吏克扣严重，禁兵生活都很困苦，特别是社会地位低下，深受将校欺凌和虐待，以致常常发生兵变。
  
        这样的军队，又有什么战斗力可言呢？就是苏琳当时看了，很难相信。朝廷的税收再多，也养不起这么多人，更何况还是白养，要打仗了，指望他们那就别想。
  
        但是这些事，苏琳一时也很难和赵祯说的清楚。即使赵祯有心整顿军事，但是朝廷重文轻武的局面历来已久，仁宗时期欧阳修和王安石的两次变法，都相继失败，可见有些事情，不是想象的那么简单的。
  
        “父皇啊，你可千万不能小瞧了那些人。你忘记了庆历年间的那件事了么，你看了我那首诗，不也是难平胸中之气嘛。想我堂堂大宋，乃是华夏之正统，天朝上国，本应八方朝贺。可是现在，西有吐蕃，南有大理，北有辽国还有西夏，除去那茫茫大海，可谓是强敌环顾。”
  
        “这就是所谓的正统，这就是一个朝代！当年我和世民辛辛苦苦打下的江山，全让你们这些不肖子孙给丢尽了！”
  
        苏琳说着说着，忽然抑制不住自己的情感，也许他骨子里就是一个愤青，非我族类其心必异，苏琳不知不觉的，就把这句话带出来了！
  
        而赵祯听到这句话的时候，也是猛地一惊，站起身来。
  
        “什，什么，你和世民？”
  
        苏琳这时才反应过来，自己一不小心说错了话，再看赵祯的表情，红一阵白一阵，有惊讶，有惶恐，有不信。
  
        “琳儿，你刚刚说了什么？什么你和世民！”
  
        苏琳把这件事说了出来，好像得到了发泄，心情反而平静了下来。
  
        “没什么，父皇你听错了。父皇请你相信琳儿，琳儿是真心想帮你。我打算招那些江湖人士为我所用，比武招亲只是第一步，对于朝廷现在的状况，我很清楚。朝廷的军队，绝对是个大问题。不过父皇你也不要担心，我会慢慢帮你解决，你只要保重身体就好了，好了，我呆的够久了，琳儿先行告退了。”
  
        望着苏琳的背影，赵祯一下子瘫坐在龙椅上。猛然间想起自己幼时翻阅过皇家专属的密案，其中唐朝部分好像提过，太宗皇帝曾立两后，其中一个封号为仙后。可是那时候他还小，虽然登了基，但是上面还有个刘太后，无所事事索性多看看书，当时也没太在意。
  
        然而现在想来，难道就是是她么？几百年了，难道她真的是仙人么？
  
    
  
    
  
    
第二百三十五章 游汴京众生百态

  
        话说苏琳从宫中出来，并没有让人跟着，而是一个人从皇宫走回府邸。
  
        街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。街道两旁的空地上还有不少张着大伞的小商贩。街道向东西两边延伸，一直延伸到城外较宁静的郊区，可是街上还是行人不断：有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏汴河景色的。
  
        街上人很多，这些人是不同行业的人，从事着各种活动。苏琳看见有许多摊贩和游客，货摊上摆有刀、剪、杂货。有卖茶水的，有看相算命的......
  
        苏琳看着看着，反而来了兴致，看了半天，一想此时正巧是饭时，不如就吃点东西再回去。
  
        这一进酒楼，苏琳一看人还不少。此时炒菜已经出现，却没有推广，只有像汴梁城这样的地方才有。
  
        而且现在的酒楼，还不像后世那样，其中对比一下，又喝多不一样的地方。首先，没有外菜莫入这一说，实际上大酒楼的老板，可能只是这个酒楼的房东。有无数的酒保、茶博士、经纪人穿插其间，兜售自己的点心，小菜。
  
        而且店里的伙计很热情，一见苏琳上门，立马招呼着：“这位小娘子几位，快快里边情。”
  
        苏琳的出现，自然吸引了众人的目光，但是苏琳浑然不觉，因为她早已习惯这样的场面。
  
        “嗯，给我找一个清静的地方，然后先来一清水，把你们这的招牌都上一些，尽量快着些。”
  
        伙计一听苏琳要了这么多东西，看苏琳的样子，一个人怎么能吃的完。
  
        “小娘子您是一个人？要这么多吃不完，会不会浪费啊......”
  
        苏琳听了眉毛一挑，“让你去你就去，还怕我给不起钱怎么着，你看这个够了么？”
  
        说着，苏琳拿出一个五两的银锭，扔给了活计，她身上没有铜钱，她觉得那个不方便。活计一看人家钱都给了，也不在多说。
  
        “好嘞，那小娘子咱们里边去，二楼设有雅座。”
  
        苏琳点头跟着活计上楼，眼光却还在打量着楼下的人们。这里有不少看起来都应该是寻常百姓，却都能到这里来吃饭，足见百姓的生活还是很幸福的。
  
        实际上，身为两宋的城市居民，那是真的很幸福。刮风下雨政府大户都有散发救济，往往到了年底，朝廷会突然免除你的房租。
  
        而且宋史里还记载了这样一个故事：开封的皇宫想扩张，于是和皇宫北面的居民协商。但是那边的居民都不愿意搬走，于是北宋的开封就有了有史以来最小的皇宫。相当于当年节度使的府第而已！
  
        幸福的小市民们几百年地沉浸在他们的幸福中。以反过来说，两宋灭亡的时候口传身述的民间文学也特别多吧。历代仿佛都没有和两宋堪比的小市民比例，所以其他的朝代结束之前的流民起义也最多。一个被贫穷化了的社会对改朝换代似乎不觉得痛苦，可两宋不是。
  
        酒菜上的很快，在坐下后筷碟就已经上来了，而且都是银器。几道菜，都是用银盆端来。伙计问苏琳要不要酒，苏琳想了想要了一壶。
  
        五两银子不少，足够苏琳吃很多东西，酒保一看来了大户了，很热情的上前推销，苏琳来者不拒。
  
        最先上的是果子，这不是水果，而是指点心，一般用来按酒。紧接着就是各种菜品，各色时鲜水果海鲜，满满一大桌子，苏琳都有些惊讶。
  
        二楼的雅座不是雅间，也算是开放的。苏琳要了这么多东西，所有人都很好奇她要怎么吃。不大会功夫，酒烫好了，也是用银壶端上来，是黄酒而不是白酒。
  
        苏琳看着这些东西，觉得这钱花的还算值，五两银子，换算过来得有两千块钱了，苏琳一个人当然吃不了这么多，她就是图个乐和。
  
        倒了一杯酒，苏琳尝了一下，虽然别有滋味，但是她却喝不惯。苏琳索性放在一边，众目睽睽之下，从袖兜中拿出一个银质的扁酒壶，这当让是在掩人耳目，其实这是她从戒指中取出来的。
  
        底下还有周围的人，有闷头吃饭的，也有注意她的。因为苏琳的相貌，走到哪想不引人注意都难。而且此时苏琳没带面纱，人们都看的清清楚楚，有一些登徒子早就蠢蠢欲动，苏琳巍然不动。
  
        “嗯，这个鱼不错，很入味。”
  
        苏琳每尝一道菜，都用清水漱口，然后再吃下一道菜。尽管如此，也架不住菜多啊。而且还有那么多水果点心，苏琳每样只吃一点，她就已经有些饱了。
  
        宋代的人，还没明清时候那么讲究。他们根本没见过这个，一个个都啧啧称奇，窃窃私语。而且苏琳吃的很慢，看起来是赏心悦目，再看苏琳的衣着，猜测着一定是哪个大户家的小姐。
  
        吃了几样，苏琳打开酒壶，倒出一杯酒。苏琳喝的酒，就没有太差的。这盖子一打开，酒香四溢，有不少老酒鬼都忍不住抽了抽鼻子。
  
        苏琳喝了杯酒，心里想这才是生活嘛，不过现在还少了一个搭讪之人，也不知道会不会给苏琳带来什么惊喜。
  
        ......
  
        其实在座有不少人都已经看傻了，这就算是皇家的公主也没这么大的派头吧！
  
        在苏琳身后不远处有一桌，桌上只有一个人，是位年轻的郎君。而他身后站着两个厮儿，是他的随从。此男子姓刘明良字韦辰，他的父亲是当朝观文殿大学士、金紫光禄大夫刘恒的儿子。
  
        打从苏琳上楼之后，刘韦辰的眼睛就不会转了，一直盯着苏琳。刘韦辰是个读书人，今年二十三岁，虽然父亲是大学士，但是并不代表他学识就好。
  
        刘韦辰小时候还是很聪明的，十六岁就通过了府试，可接下来连考三次，也许是此时的文人都很变态，竞争实在太激烈，三次皆没有中。
  
        刘恒虽然很生气，恨铁不成钢，可是一想刘韦辰还年轻，还不是没有机会，也就没逼的太紧。
  
        而今天，刘韦辰在家读书读的有些烦闷，就想上街逛逛，到了饭时就随意找了一个地方，谁承想就看见了苏琳。
  
    
  
    
  
    
第二百三十六章 刹那间恍然若梦

  
        苏琳吃了半天，就开始觉得有些无聊。一个人吃饭是最没意思的，因为没有人说话，就会很专心，这样就会很快吃饱。而人多不但热闹，甚至有时候大家抢一个菜的时候，才会觉得吃饭比较香。
  
        难道说那些流氓、登徒子都死绝了？我在这这么半天，怎么没有一个来搭讪的，自己好歹也是为美女，这不应该啊。
  
        苏琳正想着，刚有点瞌睡，就有人送枕头。只见一个年轻的男子，身后跟着几个小厮，来到苏琳桌前。
  
        “这位小娘子一个人啊，你一个人吃，也是怪无聊的，要不要我来陪陪你啊。”
  
        苏琳听了停下手里的筷子，心说还真有人来了，于是抬头打量了一眼，就这一眼，苏琳差点没把刚才吃的那点东西都吐出去！
  
        这个人长得，苏琳都不知道怎么形容。一张大脸，五官倒是很团结，除了俩耳朵，就没有一个在应该在的地方，完美错开了应有正常人的样子。
  
        “你，你，你是谁，长的这么丑还出来吓人，你离我远点！”
  
        那人一听，怎么着，嫌我丑？
  
        “嘿，我说小娘子，你知道我是谁么，你也不打听打听，在这条街上，有哪个不认识我吴贵吴四郎的，今天大爷我心情不错，就先不和你计较，只要小娘子陪我喝两杯，那你之前说过的话，我就不追究了，不然的话......”
  
        有人看见吴贵来了，心说坏了。这个吴贵是当地有名的地痞流氓，仗着他姐姐是京畿县丞的小妾，在汴梁城里没少做坏事，很多百姓都受过他的欺负。
  
        按理来说一般的大家闺秀，他平时根本不敢接近。可是今天见到苏琳，就有点鬼迷心窍了。见苏琳这么半天只有一个人，色令智昏，稀里糊涂的就来了。
  
        苏琳被恶心的够呛，比吃了一个苍蝇都恶心。这要是长得帅气一点的，有点礼貌的，苏琳不介意找一个说说话。可是这个家伙苏琳实在有些受不了，心想赶紧把他轰走，正要发作，她身的刘韦辰站了起来。
  
        “吴贵！你，你好大的胆子，光天化日之下，你竟敢调戏良家妇女，在你的眼里，还有没有王法！”
  
        吴贵一听，自己泡妞还有人敢管自己，抬眼一瞧，不认识。这也是刘韦辰平时一直在家读书，很少与人结交，吴贵没见过，自然不会认识。
  
        “哪来的野汉子，竟敢管大爷我的事，我劝你还是不要多管闲事，否则大爷我和你客气，我的拳头可不会客气！”
  
        而苏琳此时刚要出手，听见身后有人挺身而出，回头一瞧，苏琳一下子愣住了，一脸见鬼的表情。
  
        刘韦辰见苏琳的表情，还以为她是害怕，站起身来到苏琳身边，把苏琳护在身后。
  
        “吴贵，我可是知道你的，怎么，你，你还敢打我不成？你可知道我是谁！”
  
        刘韦辰的话中，也有些露怯，他是个读书人，他那两个小厮就是是他的书童，真要是打起来，他们三个人都不一定是吴贵一个人的对手，更何况吴贵还有那么多帮手，所以他也有些惊慌。
  
        而苏琳此时，已经顾不上吴贵了，因为他发现，这个刘韦辰，竟然和李世民长得一模一样！
  
        苏琳直直地看着刘韦辰，而刘韦辰紧张地看着吴贵。吴贵一看苏琳的样子，心里最痛恨刘韦辰这样的小白脸。
  
        “我管你是谁，你要是再不走，大爷我就送你走！”
  
        刘韦辰听了，心里不害怕那是假的，但是还是死死护住苏琳，身子不由得有些发抖，却没有移步。
  
        吴贵一看刘韦辰竟然这么不给他面子，精虫上脑的他也顾不得那么多，直接吩咐手下的小斯。
  
        “来啊，把这个不知从哪冒出来的野汉子给我扔下去！”
  
        此时他们可是在二楼，就刘韦辰这个读书人的身子骨，要是被这么摔一下，非得在床上躺十天半拉月不成。两个小斯一看情况不对，立马上前想要保护自家的主人。
  
        可是他们哪是那恶奴的对手，好几个人来势汹汹，两个书童还没出手就被“秒杀”。刘韦辰一看他们真的动手，拉着苏琳连连退了好几步，苏琳这时才回过伸来。
  
        “可恶！”
  
        此时苏琳的脑海里都是疑惑，这个男子究竟是谁，为何和李世民长得一模一样。但是容不得她多想，吴贵的几个恶奴就已经逼近，眼看着刘韦辰就要被抓住，苏琳心头火气，抬腿就是一脚。
  
        “扑通，啪嚓。”
  
        几个恶奴被苏琳一脚踹飞，倒在地上不住地呻吟。吴贵也是心里一惊，这哪是什么小娘子啊，这根本是个母夜叉！
  
        “滚！”
  
        就这一个字，吓得吴贵就是一激灵，再看苏琳的眼神，好像要吃了他一样。吴贵也知道自己这次是提到铁板了，也顾不上自己的手下，转身就跑。
  
        苏琳此时的心思全部放在这个男子身上，也没心情去管什么吴贵。而刘韦辰也被苏琳那一脚吓了一跳，但是他并不害怕。苏琳转过身，他才瞧清楚苏琳的容貌，脸上微红。
  
        “刚才让小娘子受惊了，在下刘良刘韦辰，不知小娘子怎么称呼。”
  
        苏琳此时神情都有些恍惚，自己在做梦，好像要不是她清楚的知道，自己此时身在大宋，她都会认为眼前这个人就是李世民！
  
        “我，我叫苏......赵琳儿。”
  
        “琳儿，赵......什么，你是仙琳公主！”
  
        刘韦辰此言一出，所有人都是一片哗然。皇帝新封了个公主天下人都知道，但是见过苏琳的人并不多。今天苏琳出现在这里，他们也有幸见到了她的真容。
  
        酒楼的掌柜的一听，公主竟然来了他们这里，连忙上前施礼。
  
        可是苏琳现在只关心眼前的男子是谁，刘韦辰也意识到自己确实有点冒失了。
  
        “真没想到您竟然是公主殿下，家父是当朝大学士刘恒，我曾听他说起过您。”
  
        苏琳听到这，心里渐渐平静下来。知道他不是李世民，苏琳的心里有些失落。咬了咬嘴唇，张了张嘴，又不知道说什么，心里叹了口气，转身离开。
  
        而刘韦辰虽然是读书人，但是他不傻，看苏琳刚刚的表情，看她的样子，难道说，公主她认识自己？
  
    
  
    
  
    
第二百三十七章 刘韦辰相思成疾

  
        苏琳走了，刘韦辰痴了。他迷迷糊糊地回到家里，脑子里都是苏琳的影子。书，自然是读不下去了，茶不思饭不想，短短几天，就日渐消瘦。
  
        陈氏夫人一看，自己儿子这是怎么了？问他也不说，经常一个人发呆。想刘韦辰虽然是大学士之子，但是从小读书，根本不懂得什么男女之事。他只知道自己应该是喜欢上仙琳公主了，但是读书人面皮薄，不好意思开口。
  
        没过几天，竟然一病不起。儿子病了，这一下陈氏坐不住了，把事情告诉了刘恒。刘恒派人请来大夫，大夫一看刘韦辰的样子，就知道。
  
        “刘相公，你家郎君这是心病啊！”
  
        就这一句话，刘恒一下子就明白了，自己的儿子一定是看上了哪家的娘子，不好意思说，相思成疾。
  
        “大夫，你看小儿这个样子，你还是先想想办法？”
  
        “刘相公，不是小老儿不想办法，这心病还需心药治，以刘相公您的地位，问清楚了是哪家的女子，上门提亲不就是了。”
  
        刘恒一听也是，自己这是关心则乱。可是问刘韦辰问不出来，他不是有两个书童么......想到这刘恒把两个书童叫来，这么一问，刘恒的脸色一下子变了。
  
        他万万没想到，自己的儿子看上谁家的女儿不好，偏偏看上了仙琳公主！仙琳公主虽然不是官家亲生的，但是官家没有子嗣，对于仙琳公主那是万分宠爱。
  
        自己若是去求亲，官家八成是不会同意的。可是如果自己不开这个口，那么自己的儿子......
  
        想到这，刘恒叹了口气，让人备车，准备入宫见驾......
  
        ......
  
        而苏琳那一天从街上回到公主府之后，就一直没有出门。整日把自己关在屋子里，谁也不让进。孙泰和小青虽然很着急，却是没有一点办法。
  
        而苏琳这些天在屋里，一直想着李世民和刘韦辰到底是什么关系。
  
        后代？李家到什么时候也不至于把姓改了。
  
        巧合？她是现代人，知道这种几率真的太小了，那天她看了半天，俩人简直一个模子刻出来的。双胞胎还有差别了，可俩人却是一点差别没有。
  
        苏琳想了许久也想不明白，但是她不会像刘韦辰那样，日渐消瘦。
  
        这一天，苏琳还是呆在府里，没有出去，经过几天的思考，她已经想明白了一些。李世民是李世民，刘韦辰是刘韦辰，二者也许真是巧合，虽然长得一样，但是性格却截然不同。
  
        既然不是李世民，那么就不必太在意，自己嫁给李世民，那只是个偶然，自己没得选择。如今的情况和那时不同，苏琳完全可以掌控自己的命运，只要完成了任务，就立刻离开，不留下一丝羁绊。想到这，苏琳心情好了不少。
  
        就在这时，外面忽然传来敲门的声音。
  
        “姐姐，你在么，官家派人来了，说是让你入宫，姐姐......”
  
        苏琳一听赵祯找自己，心里也有点犯嘀咕。自己那天不小心说漏了嘴，也不知道赵祯是怎么想的。自己要不要去呢，也不知道赵祯找自己什么事。
  
        又一想，自己现在毕竟还是个公主，名义上是人家的女儿，自己要是不去，还是有些不好，走一步看一步吧。
  
        ......
  
        苏琳进宫，来到赵祯休息的地方，苏琳一看四周没有人，就知道赵祯有话对自己说。
  
        而赵祯心里也有些忐忑，那天过后，他特意又去查看了一下皇家的密案，发现唐太宗李世民确实有两个皇后。史书上只有只言片语，所以他也不是很确定。
  
        “父皇，今天找琳儿来，有什么事么？”
  
        赵祯一看苏琳神情自然，好像什么事都没发生过一样，到嘴边的话，还是没有说出口。
  
        “哦，刘爱卿昨日来像我提亲，说他有一个儿子，刘良刘韦辰，今年二十三岁，和你年纪相仿，所以......”
  
        苏琳一听，刘韦辰的父亲竟然像赵祯求亲！
  
        “那父皇你答应了没有？”
  
        “这个，我自然是没有答应，不过刘爱卿说刘良相思成疾，就算是你不答应，也希望琳儿你能去看一看他。”
  
        苏琳听到这，不知为何心里竟然有一些担心。明明知道他不是李世民，可是她却有些忍不住......
  
        “好，既然是这样，正好琳儿也懂得一些医术，那就去看看刘家郎君，父皇还有别的事么？”
  
        “这个，琳儿你......你不会真的是......”
  
        苏琳一听赵祯的话锋不对，连忙打断了他。
  
        “对了父皇，琳儿上次和你说的比武招亲一事，还要请父皇下一道指令，琳儿会替父皇选一批武林高手，然后慢慢可以控制一些江湖上的势力。父皇千万别小瞧这些江湖势力，只要运用得当，完全可以抵得上一只虎狼之师。”
  
        “这，琳儿真的有你说的那么厉害？”
  
        “这是自然，琳儿是不会欺骗父皇的。”
  
        苏琳说完，赵祯想了一下，那只是些草莽之辈，既然苏琳想要，那就给她就是，至于能和军队相比，他还是不太相信。
  
        “那好吧，既然琳儿你已经想好了，那么我明日就下达一条旨意，布告天下，仙琳公主，比武招亲！”
  
        “如此多谢父皇了，具体事宜就有琳儿自己来安排就可以了，父皇只需派几个人来维持秩序，时间就定在一个月以后，具体要求我回去在想想，等到了那天在宣布也不迟。”
  
        “如此甚好，不过琳儿你可要考虑好，你真要嫁给一个武夫？”
  
        苏琳笑了笑，她自然不会随随便便嫁给别人，只要没有先天高手，那么谁也别想娶她。至于那些先天高手，哪一个不是七老八十的，根本不能通过审核，这样就万无一失了。
  
        “父皇放心，琳儿自有主张。琳儿还要去看看刘家郎君，就先行告退了。”
  
        说完，苏琳离开皇宫，直奔刘府。刘恒一看苏琳真的来了，心说难道公主同意了婚事？
  
        而苏琳问过礼之后，直接来到刘韦辰的屋中，见到刘韦辰憔悴的样子，心中就是一痛，看来自己还是不能释怀。
  
    
  
    
  
    
第二百三十八章 东京城风云际会

  
        那天刘恒求亲，并没有得到什么准确的答复。但是他回来之后，还是把这件事情告诉了刘韦辰。
  
        “良儿啊，我这次可是落下老脸去向求官家求亲，可是官家并没有答应，官家说这还要听听仙琳公主的意思。良儿你也老大不小了，也确实到了成家的年纪了，可是仙琳公主......”
  
        刘韦辰听完父亲的话，沉默不语。他活了这么大，不懂得什么一见钟情，只感觉冥冥之中，苏琳就是他要找的那个人。从他第一眼见到苏琳开始，这种感觉就越来越强烈，让他挥之不去，越陷越深。
  
        一连几天，刘韦辰愈发的清减，他万万没想到，苏琳回来看他。
  
        苏琳见到他，心情有些复杂，刘韦辰激动地说不出话，一着急晕了过去。苏琳一看他竟然晕了过去，心里一惊，连忙上前抓住了他的手，一探脉搏，刘韦辰的身体很虚弱，因为见到她而情绪激动，所以才晕了过去。
  
        苏琳来不及多想，立刻为他渡过真气，过了半晌，刘韦辰醒来，发现自己竟然躺在公主的怀里，只感觉鼻子一痒，留下一道鲜红......
  
        苏琳担心刘韦辰的安危，并没有发现二人的姿势有问题。
  
        “你醒啦，咦，你怎么流鼻血了？”
  
        一探脉搏，出了有些虚弱之外，并没有什么大问题啊。
  
        “公主，你还是先把我放下吧......”
  
        刘韦辰这么一说，自己才反应过来，自己这是怎么了？苏琳平时，是根本不允许男人碰自己的身体的。苏琳轻轻地扶刘韦辰躺下，刘韦辰满脸通红，激动地说不出话来。
  
        “你的身体很虚弱，这样下去你会有性命之忧，我给你开个方子，你一定按时吃药，你要好好休息，我会再来看你的。”
  
        之前的话，刘韦辰全都没听进去，一听苏琳还会来，刘韦辰心中生出了希望。
  
        “公主您真的还会来看我么？”
  
        苏琳本来就是想安慰安慰他，让他尽快好起来，毕竟这件事因他而起，刘韦辰真要是出了什么事，她自己也过意不去。可是一看到刘韦辰这个样子，苏琳的心就软了。
  
        “嗯，我还会再来的，你一定要尽快好起来。”
  
        “多谢公主，您放心，我一定...我......”
  
        苏琳看着他的样子，微微一笑。
  
        “好了，你先休息吧，我明天再来看你，等我在见到你的时候，我不希望你这个样子。”
  
        苏琳的笑容，就好像一剂良药，一下子注入了刘韦辰的身体，他感觉自己一下子好像有使不完的劲。
  
        苏琳一走，刘韦辰就觉得自己很饿，吃了点东西之后，气色好了很多，心里期待着明天快点到来。
  
        接下来一连几天，苏琳每天都会去看一眼，也呆不了多久，完全出自于一个医生的责任。
  
        可是在刘韦辰看来，他都非常高兴，感觉自己的希望非常大，等他彻底好了之后，苏琳渐渐来的少了。刘韦辰是在坐不住了，想要去找苏琳。
  
        可是苏琳毕竟是一个未出嫁的女子，苏琳见他一两次也就罢了，时间长了也怕有人风言风语。刘韦辰再一次向刘恒提出求亲的事，可是刘恒沉默了。因为就在早朝之上，赵祯下了一道旨意，要比武招亲，为仙琳公主选驸马！
  
        刘韦辰得知后如遭雷亟，为什么会这样，她明明知道自己是个读书人，难道用这种办法拒绝他么？自己虽然没考中进士，但他堂堂一个大学士之子，入朝为官是迟早的事，难道还不如一个武夫？
  
        刘韦辰想不明白，忽然感觉心中一痛，好像失去了什么，一口鲜血喷出，昏迷不醒，刘府上下一时间乱作一团......
  
        此消息一出，天下人都是不解。但无数练武之人随即大喜，朝廷这么安排，难道说不再轻视武者，要开始重视他们了么？
  
        一个月之后，凡是三十岁以下成年男子，未成婚者皆可报名参加。一时间人心浮动，汴梁城内风云际会。
  
        此时苏琳坐在一个高楼之上，手里拿着酒杯，身后是小青和孙泰。看着街上的武者越来越多，心中的思路也越来越清晰。
  
        “孙泰，你去通知开封府尹，让他贴出告示，凡是来参加这次比武招亲的，有胆敢在城中闹事者，直接取消资格；严重的就直接抓起来，有胆敢反抗者，直接格杀勿论！”
  
        孙泰听完，领命而去，苏琳将杯中酒一饮而尽。
  
        “小青啊，这次来的江湖人士会很多，你和孙泰也和我学了这么久的武艺，这一次俩要替我进行初步的考核。我会为你俩关敌料阵，若是实在敌不过，我再出手，这样对你俩的武艺也有好处。”
  
        小青听了，对于苏琳的安排自然没有异议。
  
        “是，姐姐。”
  
        而开封府尹原本也正为这些外来人口发愁的，因为这些人有不少都不服管教，渐渐的发生多起械斗事件。他们本身就负责都城的治安，来的人多了不但是他们，就算是百姓也是人心惶惶。
  
        得到苏琳的指示后，告示一贴出，这帮人倒是老实不少。当然还有些不服的，也被衙门统统抓了起来。有聪明的知道自己不能太高调，此次来的目的是娶公主，要不然他们还不来的。
  
        这些江湖之人平时都散漫惯了，一言不合就开打，急眼了还会杀人，而且还经常的“劫富济贫”，除了皇宫，他们哪都敢去。
  
        当然也有好事者，反抗衙门的抓捕。苏琳虽然让他们就地格杀，但是官府怕引起众怒，所以并不敢动手。
  
        恰好那时苏琳路过，得知后出言警告。
  
        “我就是仙琳，命令是我下的，你们最好遵从，这里是大宋都城，不是你们可以随便放恣的地方，如有胆敢反抗者，朝廷会严加惩办！”
  
        苏琳这一露面，那几个人见了口水都流出来了。
  
        “我看不用等到日子了，公主现在咱们就来比试比试，只要打赢了你，我就是驸马了。”
  
        苏琳听了冷哼一声，只见剑光一闪，刚刚说话的人顷刻间丧命，死尸倒地。
  
        “要想活命，就要遵守规则。打赢了我，我就是你的！”
  
    
  
    
  
    
第二百三十九章 再立威比武开始

  
        苏琳的话，很直白，因为不少练武之人，都是不识字的。苏琳的露面，在东京成内引起了轩然大波。
  
        “你那天看到没有，仙琳公主那是真漂亮啊，果然不愧仙子之名。这要是能娶回家，减寿二十年我也干啊。”
  
        “行了吧，就你这德行，你这模样，仙琳公主能看上你？别做梦了，要是我还差不多。”
  
        “嘿嘿，我看你俩都别争了，这次是比武招亲，是凭本事说话的，谁本事大，把公主打败，就能驸马了。看你俩这个样子，就知道没什么本事。”
  
        俩人闻言回过头一瞧，冷不丁还没看着人。
  
        “嘿，我在这呢！”
  
        二人低头一瞧，来者模样倒是还行，但是这身高嘛……不知道的还以为是个孩子呢。
  
        “小孩子家家，来凑什么热闹，你家大人呢，赶紧回家去。”
  
        那人一看有人拿他身高说事，立马就火了，这个人本事不错，江湖人称外号盘地鼠小矬子王高峰。因为他身材小巧，善用一套滚地腿法而得名。这套腿法专门攻人下盘，没见过的一不小心很容易着了道。
  
        但是他很不喜欢这个称号，也最忌讳别人说他这个缺点。现在人都知道，他这个叫侏儒，是一种病，可那时候人不懂啊。
  
        “你说谁是小孩？我看你是活腻味了吧！”
  
        眼看着两伙人就要打起来，这时出来一书生打扮的人。
  
        “诸位切勿动手，这里毕竟是天子脚下，要是闹出认命可就不好办了。况且仙琳公主已经贴出告示，只要你们一打就不让报名了。而且出了事官府也会出面，有反抗的直接格杀！”
  
        “什么？你说官府敢当街杀人？咱们这么多人，难道还怕他们？”
  
        那人一听，心说这些莽夫还想取公主？做梦去吧！但是嘴上还是很客气。
  
        “你们有所不知啊，昨天我亲眼所见，官府虽然不敢杀人，但是公主敢啊！苏琳公主的剑术那真是出神入化，只用了一招，那人就死了。我劝诸位还是收敛一些，否则这公主没娶上，在白白丢了性命可就不值了。”
  
        他说的很有道理，大家还都听进去了。两伙人都冷哼一声，各自离去。都决定等离开了京城，再做了断。
  
        那男子看见这些人，忽然感觉信心大增，如果来参加比武招亲的都是这种人的话。他不敢说有十成的把握，也感觉有八成，自己能娶得仙琳公主。
  
        这个人是谁，正是前不久个苏琳有过一面之缘的慕容博。
  
        日子一天天过去了，苏琳的计划也完善的差不多了。也不知道苏琳是低估了自己的魅力，还是怎么了，来的人远远超过了她的预计。
  
        其实任何朝代，练武之人都不在少数。其实这些人中，只有一半是冲她来的，而另一半则是，想利用这个机会，扬扬名，露露脸罢了。
  
        还有的则是想借机看看能不能得到朝廷的赏识，得到重用。不是有这么一句话，学得文武艺，货卖帝王家嘛。
  
        来的人多了，苏琳自然不能一个个去比试，不然累都累死了。
  
        没办法，苏琳只能安排他们先相互比试一下，可以然后淘汰了一大半，除去很多浑水摸鱼的，歪瓜裂枣的。
  
        最后苏琳只选出了五百名，就算孙泰和小青俩人一天比试五十个，那样还得十天呢。
  
        当然苏琳是不会轻易出手的，除非二人实在不敌，那么苏琳才会以出手。这其中如果苏琳发现他觉得有用的人才，那么就会秘密通知他们，如果归顺就会成为她的手下；否则的话，苏琳有一套截脉的手法，最开始人们察觉不出来，等到半年之后，必定暴病而亡！
  
        ......
  
        这段日子汴梁城里的商人们倒是赚的钵满盆余。尤其是那些酒楼啊，客栈啊，勾栏啊，还有小商小贩，都得到了实打实的好处。
  
        这些江湖中人，花钱从来不在乎。那是来的快花的也快，要不是苏琳管理严格，城中的大户人际必定损失惨重。就算这样，苏琳还是得知了有人顶风作案。
  
        苏琳很生气，赵祯很配合，直接派出禁军进行盘查，抓到之后直接斩杀，苏琳再次警告道。
  
        “凡事再一再二，不再三，我再说一次，这里是东京汴梁，不是你们的地盘。在这里，是虎你得给我卧着；是龙，你得给我盘着。这次只是追责祸首，下一次就要亲戚朋友连作！”
  
        所有人听了都是心中一凛，心说这个公主好像不好对付啊，要不人家怎么敢邀请天下人，来比武招亲呢。有一些人见这个情况知道自己是没戏了，也就离开了。
  
        还有一些人留了下来，打算看看热闹，时间终于来到比武招亲这一天......
  
        此时正值深秋季节，天气已经开始转凉。会场选在汴梁城外的一个郊区，放眼望去人山人海人山人海。三十八个比武擂台上，来自四面八方各地的武者在进行比试。
  
        四面都有禁军把守，知道的这是比武招亲，不知道的还以为是朝廷重开武举呢。
  
        苏琳换好衣装，坐在帘栊的后面，所有人看不清楚，但是所有人都知道，这个公主是个带刺的玫瑰。你要是有本事，那么秋毫无犯，可能抱得美人归。如果想要偷奸耍滑，那么对不起，公主是不会对你客气的。
  
        其中的一个擂台上，慕容博一脚踹下一个对手，忽然感觉有些无聊。他已经连胜十局，遇到的竟是些不入流的对手。慕容博觉得，如果照这样下去，公主是非自己莫属了。
  
        慕容博每打败一个对手，心里就笃定一分。直到打败了二十个对手，没一个有一合之敌，有一个军士前来通知。
  
        “这位郎君，公主规定，有能连续打败二十个人者，可以直接晋级与公主的侍从比试，郎君您可以先休息一下，然后安排比试。”
  
        慕容博此时正觉得无聊，一听还有这样的好事？
  
        “我不用休息了，直接带我去见公主吧，我希望可以直接向公主挑战。”
  
        那军士一听，直接把慕容博带到苏琳的台前，并说明了情况。孙泰一听看了看慕容博，正要出手的时候，苏琳叫住了他。
  
        “孙泰，你不是这个人的对手，我来亲自会会他。慕容相公，我们又见面了！”
  
    
  
    
  
    
第二百四十章 端倪现大战慕容

  
        慕容博登台挑战孙泰，可是苏琳却说要亲自出手，这一下惊动了不少人。
  
        “这个人是谁，为何公主要亲自出手？”
  
        “嘿嘿，朋友你要是问我，那真是算问对人了。”
  
        “哦？朋友此话怎讲，在下愿洗耳恭听。”
  
        “哈哈，相逢就是缘分，那我就来说一说。这个慕容博可是不简单，他乃是姑苏燕子坞的主人，十六国时的前燕、後燕、南燕等国的诸位慕容氏人为其的先祖。家学渊源，一手剑法招招连绵不绝，犹似行云流水一般；还有那参合指，是以浑厚内力化作无形气劲，伸出食指，凌虚点击对手，指风点处，中者轻则胸口一麻，便即摔倒，重则弹指间杀人于无形......”
  
        “......要说最厉害的还要说那斗转星移，乃是姑苏慕容祖传绝技，乃是一门借力打力之技，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。出手的人武功越高，死法越是巧妙，真正的功夫所在，将对手的兵刃拳脚转换方向，令对手自作自受，其中道理，全在“反弹”二字！”
  
        “嘶，真没想到这位朋友竟然知道的如此清楚，在下受教了。在下河南魏全明，不知朋友怎么称呼？”
  
        “哈哈，我嘛，姓龙，名傲天，江湖人称百晓生是也！”
  
        那人听龙傲天这么一说，不由得肃然起敬。要是苏琳在这的话，一定会很惊讶，龙傲天？百晓生？这不会是巧合吧，这个时候怎么会有人叫这个名字，难道他也是个穿越者？
  
        ......
  
        下面的人窃窃私语，台上慕容博与苏琳相对而视。
  
        “呵呵，公主殿下，那是府上一别，公主一向可好？”
  
        “多谢慕容相公关心，琳儿过的很好，没想到慕容相公你今天也来了，难道慕容相公你，对琳儿也有什么想法么。”
  
        “哈哈，窈窕淑女，君子好逑。那日一见，真是令我铭心刻苦，我对公主您是一见倾心，只是苦于追求无门，没想到今日能有机会。”
  
        “呵呵，既然如此，那咱们就开始吧，只要慕容相公胜了我，那么就可以成我我的驸马了。”
  
        二人的对话，离得近的倒是听了一些，纷纷猜测二人是否认识。要单论相貌，二人倒也般配。慕容博乃是十六国时燕国的王室后裔，长的自然是仪表不凡。可是比武招亲看的是武功，就算你貌似潘安，没有本事也白扯。
  
        “好，那慕容博就得罪了，公主请！”
  
        苏琳听了微微一笑，也不客气。一抬手作兰花指状，此时正是深秋，落叶倒也可寻得，三片落叶悄然被苏琳用内力吸起，捏在手里，目光一凝，三片落叶如流星般飞向慕容博。
  
        慕容博虽然年少，但是身手不凡，也是见多识广，要不然他怎么能打败黄梅僧呢。可是他见了苏琳这一招，却是很是惊讶。
  
        “拈花指！”
  
        苏琳没有接话，这只是开始，三片落叶只是先手，紧接着飞身跟进，一双玉手频频挥动，上下翻飞掀起一阵花雨。慕容博愣了一下随后也反映过来，闪身躲过了三片落叶，伸出食指，指风点出，苏琳只感觉一道劲气奔着胸口穴位而来，苏琳素手一挥，将那道劲气抵消，不退反进。
  
        二人短兵相接，拳脚相加，转眼间就过了十几招。慕容博是越打越惊讶，他万万没想到，苏琳看似平常，竟然这么难对付。
  
        慕容博的武功虽然博采众长，但是学的多并不代表都学的精。他最厉害的，还是那家传绝学，斗转星移！
  
        渐渐的二人已经过百招，苏琳也差不多摸清楚了慕容博的底细。慕容博武功不错，但此时还不是那天龙四绝。境界上的差距，那是天与地的关系，苏琳本来可以轻松战胜他，但是没有。
  
        而慕容博哪知道苏琳的想法，以为自己仗着功力深厚，苏琳就算再厉害，毕竟是个那女子，耐力上一定不如自己。可是他不知道苏琳不是个普通女子，而是个综合发展的变态。
  
        一百五十招，慕容博已经有些心虚，再看苏琳，已经气喘吁吁，额头鬓角也见了汗，这才松了口气。可是二人再打下去，还是不相上下，难道自己要用那个么？
  
        而苏琳是故意表现出这样，看的小青很是担心，而她之所以这样，其实是在等慕容博使出家传绝学，斗转星移，苏琳对这门武功，还是很感兴趣的。
  
        二人的比试，所有人都看呆了，又不少正在比试的武者，也停下来看着二人。可是苏琳就算再厉害，也不能一下子将慕容博打败，不是做不到，而是怕表现的太厉害，将其他人吓跑。
  
        慕容博见苏琳好像勉强坚持的样子，心思急转。看样子论功力，二人应该不相上下。论武功，公主所用的除了拈花指外，还有太祖长拳，可是还有一门很厉害的掌法他没见过。其实那是桃花岛的绝学，兰花拂穴手。
  
        自己虽然比公主好一些，但也是仗着男子比女子身体强健的优势，如果自己再这样下去，迟迟还赢不了的话，那未免有些胜之不武，让天下人耻笑，斗转星移是自己最厉害的一门武学，只要控制好力道，应该不会伤到她。想到这，慕容博打定主意。
  
        苏琳一看他眼神凌厉起来，就知道他要出绝招了，心里冷笑，脸上很平静。二人一触即发，再次战在一起。
  
        这一次，苏琳算是见识到了，斗转星移果然名不虚传。无论苏琳使什么招式，慕容博都能借力打力，将力道反弹给自己，自己的力道越大，反弹的也越大。
  
        要不是苏琳比慕容博高了一个境界，还身怀北冥神功，苏琳没准就被他这一招打败了。这要是寻常武者，早就败北了。
  
        慕容博越打越心惊，自己的内力和反弹劲道，打在苏琳身上，如泥牛入海，掀不起一丝波澜。
  
        “这怎么可能，你这是什么武功！”
  
        苏琳看他的样子，也有些玩够了，微微一笑道：“北冥神功！”
  
        慕容博听了眉头一皱，就在他愣神的功夫，苏琳一指点在他的穴位上，却没有吐发真气。
  
        “慕容相公，你输了！”
  
    
  
    
  
    
第二百四十一章 述缘由慕容苏琳

  
        慕容博败北，很多人都没有觉得是苏琳有多厉害，而是认为是慕容博没有本事。两个人打了那么久，眼看着苏琳就要输了，很多人都不解，慕容博好像莫名其妙的就败了。
  
        只有少数人看的清楚，慕容博的武功很高，苏琳和他不相上下。不过苏琳好像会一门叫做北冥神功的武功，刚好克制慕容博的斗转星移。都说斗转星移是以彼之道还施彼身，这下子倒也应了这句话，慕容博输就输在这门武功上了。
  
        “龙兄弟，你是不是说那慕容博很厉害么，怎么连个女人都打不过。”
  
        龙傲天此时也是眉头紧锁，他听的清清楚楚。北冥神功？那不是逍遥派的绝学么，自己辛辛苦苦混进逍遥派，不就是为了这门武功，可是从来也没听过有这么一个人，小说原著中也根本没提到过有这么一个人啊。
  
        难道说是那个李沧海？也是对不上的，李秋水自己是见过的，虽然已经三十多岁了，可是还是如同少女一般。两个人是姐妹，但是苏琳和她却没有一点连像的地方。
  
        正在他愣神的功夫，感觉背后有人敲自己的肩膀。龙傲天回头一看，愣了一下，是自己的两个师兄，两个人都是二十多岁的样子，潇洒俊逸，仪表不凡。
  
        “苏师兄，丁师兄，你们怎么来了？”
  
        “龙师弟，我们找你半天了，原来你跑这个地方看热闹来了。”
  
        龙傲天哈哈一笑，挠了挠头道：“这不是在山上呆的时间长了，看见什么都觉得新鲜，我跟你说啊，你们是没看到啊，那个仙林公主真是太美了，真的和画中的人一般，而且武功也很是了得......”
  
        苏星河听了呵呵一笑，对自己这个师弟也是没办法。
  
        “好了，师傅这次下山是有要事要去办，现在师父办完了，叫咱们回去，师弟你快点跟我们回去吧。”
  
        龙傲天一听自己又要回去，心里有些无奈。自己进逍遥派也有十多年了，虽然很受重视，可是却摊上了一很不靠谱的师傅，无崖子。
  
        逍遥派选择门徒，要面目俊朗，聪慧异常。还要对医卜星相，琴棋书画，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，无所不通，无所不精。
  
        这十多年来，龙傲天光学习这些，就花费了不少精力。可是武功虽然学了一些，可是北冥神功却一直没有学到。龙傲天从出生就被无崖子收养，从小就显出了不凡的天赋。没有人都不知道，在这稚嫩的外表下，隐藏这一个来自异界的灵魂。
  
        今年龙傲天已经十八岁了，平时很少出门。这些年他没少旁敲侧击，想要学习北冥神功，但是无崖子好像看透了他的心思，知道他若是学了这门武功，一定不会安心修炼，而是去吸取别人的公里，弄不好还会为害江湖。
  
        所以无崖子只是一直让他修心养性，却不谈武功之事。龙傲天的聪明是真聪明，却是聪明反被聪明误。他根本不知道，无崖子有心培养他为下一代掌门，至于内力问题，那也不是问题，因为逍遥派的北冥真气，是可以被继承的。
  
        苏星河让龙傲天回去，龙傲天很是犹豫，回过头看了苏琳一眼，还是转身离开了。
  
        ......
  
        慕容博被苏琳打败，他根本想不明白，自己家传无往不利的斗转星移，为何在苏琳身上会没有作用。本来他也可以赢了苏琳，可是一用出斗转星移，反而加快了他败北的速度，这到底是为什么？
  
        慕容博的失败，在苏琳看来是注定了。要是再过二十年，也许苏琳不一定是他的对手。可是二十年之后，苏琳也会成长，所以他这辈子都别想追上苏琳了。
  
        “今晚三更，老地方不见不散。”
  
        苏琳在慕容博的耳边轻轻说完这句话，就转身回到帘幕的后面。慕容博听完一愣，公主她晚上约我，难道说她......
  
        比武还在继续，渐渐的小青和孙泰也开始出手。苏琳在上面看的清清楚楚，觉得有不错的人才，就让人记录下他们的信息，然后会有军士上门通知。
  
        说是朝廷想要留用他们，可以封官加爵，得朝廷俸禄。有些人听了，也就同意留下了。至于那些拒绝的人，都会被记录下来，然后苏琳会在比试的时候，做一些手脚。
  
        是夜，苏琳一个人坐在公主府的屋顶，手里拿着一壶酒，旁边还有两个杯子。忽然间，传来脚步声，慕容博无声无息地出现在苏琳身后。
  
        “你来了。”
  
        “我来了。”
  
        “要喝一杯么？”
  
        “......好。”
  
        苏琳到了杯酒给慕容博，慕容博也坐在苏琳的旁边。有了上次的教训，这次喝的不那么急了。
  
        “你知道你为什么会输么？”
  
        慕容博身子一震，放下酒杯，看着苏琳。
  
        “为什么。”
  
        苏琳抬头看着天上的月亮，喝了一杯酒。
  
        “那是因为你太聪明了，聪明的过头了，就不是聪明了。”
  
        慕容博听了皱了皱眉头，不明白苏琳的话是什么意思。
  
        “公主此话何解，在下不明白。”
  
        苏琳放下酒杯，转过头看着他。
  
        “你的武功很厉害，会的武学也很多，可是你不懂得专一，贪多嚼不烂。如果照这样下去，越到后面，你的武功就会成长的越慢，到最后会停步不前。”
  
        慕容博听了苏琳的话，脸色渐渐凝重起来。
  
        “公主的意思，是让我专一一些，我慕容家虽然收集天下武学，可是学多了反而没有益处。可是我现在感觉我好想遇到了瓶颈，不得已才去博采众长，想籍此突破。”
  
        苏琳听完点了点头，知道他现在的境界应该是在一流顶峰，却没有圆满。若是到了圆满的境界，那么就有机会迈入先天的大门，以慕容博的积累，进入先天是迟早的，可是如果他不能醒悟，这辈子也就止步于先天了。
  
        “想想你的先祖吧，那是何等的叱咤风云。斗转星移是一门很高深的武功，可是你不去使用，却常常使用他人的武功。就你现在这个样子，还谈什么复国，真是可笑！”
  
        慕容博听了一惊，站起身练练退了几步。
  
        “你到底是谁？”
  
    
  
    
  
    
第二百四十二章 慕容走战汪剑通

  
        苏琳一语道出了慕容博心底最大的秘密，让慕容博草木皆兵。苏琳看着慕容博，心里也有些复杂。
  
        慕容博是天龙八部中智谋心计第一人，为了复兴大梦，导演了一场持续时间长达三十年的大片，涉及到吐蕃、大理、大宋、大辽几个对立的政权，堪称这个时代的最佳导演。
  
        他所考虑的事情无一不是为复兴大燕而想。也许再过一些年，他就会假传讯息给中原个武林豪杰，说有一批契丹武士要偷袭少林寺夺取寺内各项神功。于是玄慈方丈铁肩担道义，辣手向妇儿，担任带头大哥并把所谓的契丹武士截杀在雁门关外，剧情也会由此展开。
  
        苏琳忽然想起来，慕容博可以说是很重要的一个人物，没有他也许就没有之后的那些事。自己若是真的将其收服，那么岂不是改变了剧情，那样的话，苏琳的心里也有些没底。
  
        “我是谁并不重要，但是我知道你是谁。你走吧。”
  
        说着苏琳不再隐藏实力，先天境界的威压一下子展开，慕容博心中大骇，这就是她真正的实力么？
  
        ......
  
        接下来几天，开始涌现出不少人来，孙泰和小青也开始与人比试，二人得到实战的磨练，也有很大的长进。
  
        “启禀公主，南面擂台之上，有一位少年郎君，连续击败二十个对手，成功晋升。”
  
        “哦？那就带过来让我见见吧。”
  
        军士领命而去，不大一会，就带过来一个三十岁左右的男子，穿的衣服有些破，但还算干净，往那一站身板挺直，一脸正气。苏琳一看这就是一个一流高手，孙泰和小青不是他的对手。
  
        “你叫什么名字？”苏琳问道。
  
        “在下汪剑通，见过公主！”
  
        汪剑通？苏琳感觉这个名字很熟悉，仔细回忆一下，才想起这人是乔峰的师傅，丐帮第八代帮主，江湖绰号“剑髯”。汪剑通深得丐帮二大神功“打狗棒法”和“降龙十八掌”的真传，他的武功在江湖上是一流的高手，深受丐帮上下敬佩，德高望重。难怪年纪轻轻，就有此功力。
  
        “汪剑通，你是丐帮弟子？”
  
        汪剑通听了身子一挺，哈哈一笑道。
  
        “公主好像没有规定，丐帮弟子不能参加吧。我汪剑通今年二十八岁，还未娶亲，这符合公主的要求吧。”
  
        苏琳听了笑了笑，这丐帮的人好像都很豪爽，尤其是历代帮主，虽然说是乞丐，但丐帮可是天下第一大帮，能同龄这么多人，那都是不简单的。
  
        “汪帮主说笑了，琳儿并无此意。其实丐帮的存在，是朝廷的失职，让那么多百姓流离失所，这是朝廷的问题。汪帮主能统领这天下的乞丐，给他们一口饭吃，让他们可以活下去，可谓是劳苦功高，这是至善之举，琳儿在此替朝廷谢过汪帮主了。”
  
        苏琳说完躬身施了一礼，汪剑通听了就是一愣，脸上一红。
  
        “不、不、不，公主莫要如此，其实我也没做什么，我还年轻，我也没做什么，我......”
  
        “呵呵，汪帮主就不要谦虚了，您能坐上帮主之位，就说明你的本事，这都是应得的，好了不要多说了，咱们开始吧。”
  
        底下人一听，这人竟然是丐帮帮主，惊叹苏琳魅力的同时，也暗自警醒，江湖上真是藏龙卧虎，自己要低调一些才好啊。
  
        有两个被汪剑通打败的武者，一听自己原来输在了丐帮帮主的手上，却也不算亏。汪剑通打他们可以说连一成功力都没有用上，他们输的并不冤。
  
        两个人上台摆开架势，汪剑通并没有轻视苏琳，直接亮出一根绿莹莹的竹棒，赫然是打狗棒。
  
        “公主既然知道我是谁，那么就请亮兵器吧。”
  
        苏琳听了也不含糊，出于对汪剑通的尊重，冰魄神剑悄然出现在苏琳手中。
  
        汪剑通看到苏琳的剑，眼里出现一丝凝重。冰魄神剑可是系统给的，那卖相一定不会差。而且因隐隐约约还有寒气缭绕，一看就知道是一把宝兵刃。
  
        但是汪剑通此时正是好胜的年纪，身怀两大神功，自然不会轻易认输。
  
        右脚一错步，举起打狗棒就攻向苏琳。苏琳抬剑格挡，只守不攻，想看一看这威名赫赫的打狗棒法到底威力如何！
  
        打狗棒法名字虽然陋俗，但变化精微，招术奇妙，实是古往今来武学中的第一等功夫！
  
        打狗棒法共有绊、劈、缠、戳、挑、引、封、转八诀，“缠”字诀使用时，那竹棒有如一根极坚韧的细藤，缠住了大树之后，任那树粗大数十倍，不论如何横挺直长，休想再能脱却束缚，是随敌东西。
  
        “转”字诀却是令敌随己，竹棒化成了一团碧影，猛点敌人各大要穴。这些穴道均在背脊中心，只要被棒端点中，非死即伤。
  
        “绊”字诀有如长江大河，绵绵而至，决不容敌人有丝毫喘息时机，一绊不中，二绊续至，连环钩盘，虽只一个“绊”字，中间却蕴藏着千变万化。
  
        “天下无狗”共有六变，是打狗棒法最后一招最后一变的绝招，这一招仗将出来，四面八方是棒，劲力所至，便有几十条恶犬也一齐打死了，所谓“天下无狗”便是此义，棒法之精妙，已臻武学中的绝诣。
  
        苏琳仗着逍遥游身法，和汪剑通战作一团，不可开交。
  
        剑棒相交，隐约发出金戈之声。飞竹乱舞，剑影翻飞。苏琳所使的玉女剑法，竟然隐隐有一些不敌的迹象。
  
        可是剑法并非苏琳长项，飞仙剑法虽然厉害，却只有一招，只要施展开来，非死即伤。剑法上已经很难战胜汪剑通，苏琳只能选择用内力压制，她不能输。
  
        一力降十会，境界上的差距，不是用招式可以弥补的。苏琳加大了功力，选择和汪剑通硬碰硬。汪剑通骤然间感觉压力变大，害怕打狗棒被苏琳的剑伤到，不敢正面接对苏琳的招式。
  
        苏琳显然也发现了他这一点顾虑，真气灌入剑身，迫出三尺剑芒，下面观战的众人一片哗然，汪剑通一看心里一惊。一闪身跳出圈外，喝道。
  
        “且慢，公主不要打了，在下认输了！”
  
    
  
    
  
    
第二百四十三章 惊世人刘良到来

  
        苏琳一剑迫出三尺剑芒，令所有人都大惊失色。而苏琳也没想到会是这样，好像一下子有些惊世骇俗了。
  
        汪剑通神色复杂的看了苏琳一眼，苦笑了一声。
  
        “没想到仙林公主的武功，竟然打到了这样的境界，古往今来，能迫出剑芒者，无一不是天之骄子。公主的实力，不是我辈之人可以相提并论的，汪剑通自愧不如，我认输了。”
  
        汪剑通这么一说完，在场所有人都沉默不语。有的人不明所以，但是江湖上大多数人都知道剑芒代表了什么！那就是先天！
  
        三流高手，可以小有威名；二流高手，就可以称霸一方，开宗立派；一流高手，名震江湖。还有那超一流高手，哪一个不是德高望重，受人敬佩之辈。
  
        而先天高手，那是传说中的存在。一流高手见了，不敢有一点敌对之心，超一流高手见了，慎之又慎。
  
        苏琳今年多大，看起来不超过二十岁。而且堂堂一个公主，竟然是一个先天高手！这种事就是回去和他们师门长辈听，估计他们都不敢相信。
  
        “放开我，你们别拦着我，我要参加比武！”
  
        在会场的边缘入口，一个男子书生打扮，正要往里闯。苏琳看了皱了皱眉，仔细一瞧，竟然是刘韦辰。
  
        苏琳心说他怎么来了，转过头吩咐小青，去把他带过来。
  
        刘韦辰不认识小青，可是小青却是认识刘韦辰。苏琳为了他一连把自己关在屋子里好几天，二人情同姐妹，她自然也知道了一些俩人的事。
  
        “放开他，你就是刘韦辰？”
  
        两边军士一看小青来了，也知道她是苏琳的贴身侍女。刘韦辰一见小青，整了整衣衫。
  
        “这位小娘子有礼了，不知公主现在何处。”
  
        小青追随苏琳多年，苏琳的脾气秉性他都了解。苏琳对于有一些读书人，很是厌恶。小青看见刘韦辰手无缚鸡之力的样子，受苏琳的影响，也不给他好脸色。
  
        “你跟我来吧，姐姐叫你过去。”
  
        刘韦辰听了一愣，旁边的军士是在看不下去了，他们也知道这是刘学士的公子，出言提醒。
  
        “郎君你快去吧，那是公主的贴身侍女。”
  
        刘韦辰听了随后大喜，道了声谢就跟了过去。
  
        此时汪剑通已经下了台，就他现在的本事想赢苏琳那是做梦。二人之所以打了半天，还是苏琳想见识一下打狗棒法。苏琳心里也有些惋惜，因为还有降龙十八掌没有领教过呢。
  
        这是刘韦辰已经被小青逮到了近前，小青一路上一言未发，他也不介意。
  
        “刘良刘韦辰见过公主。”
  
        苏琳见了他，真是头疼。这要是搁别人，她绝对不会这么客气。惹急了她，直接打死也说不定。但是刘韦辰这相貌保护了他，苏琳一看见他这个样子就下不了手。
  
        “刘韦辰，你来做什么！”
  
        刘韦辰一愣，吱吱唔唔，脸憋得通红。
  
        “我，我来比武的！”
  
        苏琳一听，就这个样子还来比武，在这天下英雄面前，也不怕笑话。
  
        然而刘韦辰浑然不觉，他的眼里只有苏琳。自从那一日昏迷之后，他做了一个梦。梦到自己好像做了皇帝，而苏琳是他的妃子。
  
        “琳儿，是你么，我不是在做梦吧。”
  
        “世民，你醒了，你感觉怎么样了。”
  
        “世民？世民是谁？”
  
        苏琳一愣，温柔摸了摸刘韦辰的头。
  
        “你没事吧，世民不就是你么，你是李世民，大唐的皇帝陛下。”
  
        刘韦辰听了心里一惊，我是李世民？我怎么会是李世民！这时只见外面又进来一个女子，和苏琳长得一模一样。
  
        “刘韦辰你快走，这不是你呆的地方，是男人你就快点走，再晚就来不及啦！”
  
        刘韦辰见一下子出了两个苏琳，惊讶的好半天说不出话。
  
        “你，你们，到底谁是琳儿。”
  
        “陛下，难道您把我都忘了吗？我是您的皇后啊，还是您亲自封的呢，你忘了我们......”
  
        “刘韦辰你别听她胡说，你现在赶紧离开这里，你是刘韦辰，不是李世民，快走......”
  
        刘韦辰看一眼，右看一眼，一个温柔，一个严肃。刘韦辰忽然感觉一阵头痛袭来。
  
        “啊~”
  
        刘韦辰蒙的醒来，浑身上下都湿透了，旁边的陈氏夫人吓了一跳，随即大喜。
  
        “我的儿啊，你可算醒了，你吓死为娘了。”
  
        之前的梦境还清晰浮现在脑海里，究竟是怎么回事？为什么说我是李世民，琳儿那么着急，难道发生了什么事？
  
        “娘，现在是什么时辰了。”
  
        “现在啊，这不都快晌午了，你不知道，你都昏迷三天了！”
  
        刘韦辰一听，自己竟然昏迷了三天，苏琳的比武招亲岂不是要开始了！不行，自己必须去看看。想到这，刘韦辰也顾不了那么多，穿上鞋子拿着衣服就出了家门。
  
        ......
  
        “刘良，我知道你的心意。可是这是什么地方，当着天下英雄的面，你就不怕丢人么？”
  
        “我，我知道他们也许会取笑于我，但是只要有我刘良在，我就不允许你嫁给别人！”
  
        刘韦辰说这话，眼神渐渐变得坚定起来。苏琳在他的眼神中，隐约看见一丝李世民的影子。
  
        “好，那我给你一个机会，只要你打败了我，我就嫁给你。”
  
        苏琳沉默良久，最终说出了这句话。在场的所有人，包括苏琳在内，都知道这是不可能的。刘韦辰是个读书人，手不能提肩不能挑，随便上来一个武林人士，都能将他打到。
  
        而苏琳的这句话，让刘韦辰重新燃起了希望。可是他不傻，从那天苏琳一脚踢飞几个恶怒就可以看出，他绝对不是苏琳的对手，所以他必须想一个办法。
  
        苏琳看见他这个样子，忍不住闭上了眼睛。如果刘韦辰找她拼命，她怎么忍心下得去手，苏琳叹了口气。
  
        “刘良，我也不为难你，不管你用任何办法，只要你能摸到我的衣角，我就算你赢了。”
  
        即便如此，刘韦辰也是很难赢得苏琳的。可是刘韦辰心中一动，说了一句话，让苏琳呆立当场！刘韦辰趁此机会，一把抱住了苏琳。
  
        “琳儿，我赢了！”
  
    
  
    
  
    
第二百四十四章 苏琳恼苦战魔头

  
        “琳儿，我是世民啊！我是世民啊，世民啊......”
  
        此时的刘韦辰，说话的语气，神态，举手投足都和李世民一样。苏琳听见他这句话，好像七仙女被孙悟空施了定身法一般，呆立当场。
  
        刘韦辰在众目睽睽之下，把苏琳抱住，在场者一片哗然。
  
        “大胆，刘韦辰你是什么人，公主是你能......”
  
        此时苏琳也反应过来，发现自己竟然被刘韦辰抱住，想要挣脱，可刘韦辰就是不放手。苏琳不想伤了他，只能说道。
  
        “你放开我！”
  
        “不，我不放，只要公主你说出，是我赢了，我才放。”
  
        苏琳心里虽然有很多疑惑，这里却不是说话的地方。
  
        “刘良，你放开我，不要闹了，我有事要问你。”
  
        刘韦辰听不到苏琳同意，就是不放开她。场下的人议论纷纷，有人说刘韦辰不知羞耻，丢尽了读书人的脸；也有人挺佩服刘韦辰，竟敢在这么多人面前，抱住公主不放。
  
        苏琳堂堂一个先天高手，怎么可能一个普通人都挣脱不开？这两个人，绝对有问题！
  
        “你放开！”
  
        “我不放。”
  
        “我可是公主！”
  
        “我知道，但是我控制不住自己。”
  
        “......”
  
        就在这时，从远处传来一声长啸，接着一个声音在所有人耳边想起。
  
        “一个小小书生，竟然觊觎公主之尊，真是可笑。”
  
        人未到声音先到，渐渐的人们看见一个人影从所有人的头顶飞过，伸出一掌，目标竟然是刘韦辰。
  
        刘韦辰此时虽然表现的有些无赖，但是他说出那句话，他就一定知道了什么，苏琳决不允许别人伤害他。
  
        掌风临近，刘韦辰显然也看到了来者，一见苏琳收到攻击，竟然把苏琳护在了身后，想要用肉体之躯挡住这一掌。
  
        “既然你想死，那本尊就成全你！”
  
        说完陡然加速，苏琳一看也顾不了那么多，一把把刘韦辰拉开，伸出手掌，两掌相对，一股起浪四散开来！
  
        “蹬、蹬、蹬”，苏琳连退好几步，嘴角溢出一丝鲜红......
  
        “琳儿（公主）！”
  
        苏琳把手一挥，制止了众人。
  
        “不要过来！”
  
        而那个人和苏琳对了一掌，也有些惊讶，在空中翻了几个跟头，卸去了力道，落在了地面。
  
        只见那人昂藏七尺，一身白衣，面如冠玉，眉清目秀，玉树临风，品貌非凡！
  
        “你是什么人！”苏琳警惕地说道。
  
        那人没说话，而是上下打量着苏琳。苏琳被他的目光看的很不自在，摸了摸脸上，发现脸上的面纱已然被气劲吹掉了。
  
        “不错不错，教主让我出来选圣女人选，本以为要选一个小孩子，没想到这里有个公主正合适。啧啧，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度......”
  
        “......肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅......最重要的还是处子之身，真的难得。”
  
        所有人还没弄明白来的是谁，这人却先说了这么一大堆。有人看着人不顺眼，于是开口骂道。
  
        “哪来的小白脸，竟敢打伤公主！”
  
        那男子听了回头看了那人一眼，随手一挥，一道无形的劲气发出，那人一下子飞了出去，吐血而亡。
  
        “聒噪！”
  
        这个人竟然敢杀人，这可是东京汴梁！而且他说了那么多，别人只说了一句，就出手杀人，看着他冷漠的表情，所有人都是心中一凛。
  
        “你到底是什么人，竟然敢出手伤人！”
  
        “哈哈哈，本尊行不更名坐不改姓，明王坐下，光明左使上官瑞。”
  
        此话一出口，所有人都是一惊。此人竟然是明教的魔头，难怪武功如此高手莫测。
  
        而苏琳心思急转，听他的话，好像要选自己去做什么圣女，可是自己怎么可能会归顺明教，这个人的武功很古怪，北冥神功竟然对他无用，看来自己要小心一些！
  
        “明教？一群乱臣贼子而，你竟然敢在此出现，难道你就不害怕么？这里可是汇聚了天下的英雄豪杰，只要群起而攻之，定将你碎尸万段！”
  
        上官瑞听了，不屑的一笑。
  
        “就他们？一群蝼蚁尔！”
  
        所有人听他这么一说，却是敢怒不敢言。苏琳被他一掌打的吐血，他们也不敢轻举妄动，去了也是白白送死。
  
        “你来此到底什么目的！”
  
        “我要请公主你和我回去，做我明教的圣女！”
  
        “那我要是不去呢？”
  
        “我既然来了，你不得不去！”
  
        话不投机，苏琳打算先发制人，一把推开刘韦辰，抬剑攻向上官瑞。上官瑞微微一笑，很是随意的举起手里的扇子。二人你来我往，招式看似平常，但其中的变化，不到这个境界是看不明白的。
  
        苏琳从一交手就知道，这个上官瑞的功力不在自己之下，而且比自己还要高。苏琳的一番试探性攻击，全被上官瑞化解了。对方功力比自己高，自己必须尽快解决战斗。
  
        想到这苏琳身形急转，速度已然超过了人类的极限，场中开始出现苏琳的“分身”。
  
        一个，两个......六个，八个，转眼间人们看到场中竟然出现十六个苏琳！上官瑞见到苏琳这一招，眼神也变得认真起来。
  
        就在这时，十六个“苏琳”骤然跃起，目标也锁定了上官瑞，上官瑞此时才看出一点苗头，暗道不好，却为时已晚。
  
        “芳华一瞬，天外飞仙......”
  
        只见十六个人影汇聚到一起，上官瑞只见一把剑想自己刺来，上官瑞神色大变，急忙从怀中取出一条两尺来长的黑牌，向上一举，同时大喝。
  
        “乾、坤、大、挪、移！”
  
        二人的碰撞好似火星撞地球，上官瑞为中心四周一丈方圆的地面一下子出现了一个大坑，而苏琳被力道反弹也飞了出去！
  
    
  
    
  
    
第二百四十五章 上官退比武中止

  
        先天高手之前的战斗，寻常人根本很难见到。两个人战斗产生的余波，殃及了不少池鱼。
  
        要不是孙泰手疾眼快，护住了刘韦辰，不然就这一下，他不死也得重伤！
  
        局面一时间混乱起来，苏琳知道自己这一招威力巨大，但是她却没想到，上官瑞竟然挡住了！那枚黑色的令牌，难道就是传说中的圣火令？
  
        被扬起的灰尘散尽，上官瑞的身影出现在所有人的视线。
  
        上官瑞此时显得有些狼狈，衣服脏了，头发乱了，右手举着圣火令，有些微微地颤抖。
  
        苏琳心里一惊，自己最强的招式，也不能给他带来一丝伤害么？
  
        “咳咳，真没想到......”
  
        话还没说完，上官瑞闷哼一声，胸口气血上涌，一口鲜血已经到了嗓子眼，又被他咽了回去。
  
        “看来这个头功本尊我是拿定了，仙琳公主，果然不同凡响。”
  
        上官瑞功力高于苏琳，虽然被苏琳打一个措手不及，但现在已经缓过来不少。可是他并没有高出多少，此时也是受了内伤，勉强坚持。
  
        苏琳闻言皱眉，看来上官瑞对她还是没有死心，可是刚才的一击，用尽了全身功力，苏琳现在恢复了一些，却是连一成不到。
  
        “上官瑞！你到底要做什么？难道你就真的不怕惹怒了朝廷，发兵剿灭你们这群乱臣贼子么！”
  
        “哈哈哈，就朝廷中那些酒囊饭袋之辈，怎么能是我明教的对手，只要时机一到，明王将再次出世，到那个时候，我明教教徒千千万，推翻了那个软弱无能的皇帝！”
  
        苏琳一听上官瑞说赵祯无能，也有些恼火，心里冷笑，看来这些人也都是一些莽夫，不懂得态势，自己也许太高估他们了。
  
        “来人呐！”
  
        “有！”
  
        “把这个乱臣贼子给我拿下，如敢反抗就乱箭射杀，不必留情。”
  
        二人打斗的功夫，自然是惊动了不少人，赵祯派来的禁军统领张泽一看有人捣乱，本想直接把上官瑞抓起来，可没想到二人一触即发，大战在一起。所以他早就布置好了弓箭手，等着二人的结束，有苏琳在场中，他也不敢轻举妄动。
  
        上官瑞一看自己被团团围住，眼里终于出现一丝凝重。禁军还在源源不断的赶来，他一个人就算再厉害，也不会是这么多人的对手。
  
        上官瑞身为明教的光明右使，深知双拳难敌四手，好汉架不住人多这个道理。抬起头看了苏琳一眼，飞身而起，展现出高强的轻功，逃之夭夭。
  
        张泽一看人跑了，刚要派人去追，苏琳拦住了他。
  
        “不要追了，这个人很厉害，不是你们能对付的，冒然追上去，只会让弟兄们白白送死。”
  
        张泽见识了之前二人的大战，也怕真要是把上官瑞逼急了，就他们这点本事，根本就不够人家看的，也就顺势接受了苏琳的命令。
  
        就在这时，苏琳手里的冰魄神剑忽然发出咔嚓的声音，苏琳低头一看，失去苏琳真气的维持，此时剑身上密密麻麻的布满了裂纹。
  
        “可恶！那圣火令到底是什么东西，竟然连我的冰魄神剑都难以与之抗衡！”
  
        这时小青和孙泰带着已经昏迷的刘韦辰来到近前，一见这个情况，也很是担心。
  
        “姐姐，你没事吧！”
  
        苏琳看了看二人，发现二人的脸色都不是很好，显然是受了内伤。但是苏琳自己现在的状态也不是很好，也就没有立马为他们疗伤。
  
        “你们俩先带着刘韦辰回去吧，这里我还要处理一下，这件事我还需要和父皇说清楚，张泽！”
  
        “末将在！”
  
        “你去通知下去，把受伤的全部找医生救治，剩下的没比武的就让他们散去吧。咱们现在差不多也选出了一百多人，这些人也应该够了，告诉他们，如果他们归顺朝廷，我赵琳儿是不会亏待他们的；如若不然，后果他们自己会明白的。”
  
        苏琳慢慢也意识到，自己的先天境界，应该在江湖上有很大的号召力，如果不去使用，也是白白浪费。
  
        “末将遵命！”
  
        张泽领命而去，苏琳叹了口气。这真是人算不如天算，由于自己对自身实力的认知不足，结果暴露了自身的境界。那些武者一见苏琳的境界，就知道根本不是苏琳的对手，比武无法继续进行。
  
        然而福不双至，祸不单行。刘韦辰先是闹了一场，谁承想还引出了一位光明右使。听上官瑞的语气，就知道他不会善罢甘休。虽然苏琳知道明教圣女也是不错的，但是这并不是她本意。
  
        现在明教的处境，可不是元末明初的时候。明教又叫摩尼教，虽然传承已久，但是历史上大部分时间都是隐藏在暗中。而苏琳要的恰恰相反，她比须抛头露面，恨不得让天下人都知道自己才好，这样她的经验才可以增长。
  
        慢慢的比武会场的人也散的差不多了，苏琳再回去的路上，想着之前发生的一系列事情。
  
        首先，慕容博、汪剑通，这些虽然都是未来有名的人物，但是只因他们与接下来的剧情有关，所以不能为苏琳所用。还好上官瑞来的不算太早，苏琳已经挑选了一些人士，他们都打败了孙泰或者小青，最次的也是二流高手，这让苏琳还有些心里安慰。
  
        其次，刘韦辰为什么说出那句话，难道二者只见真的有什么关联不成？若刘韦辰真的是李世民的话，自己又该怎么去面对他？苏琳当着天下人的面，说出刘韦辰只要摸到她的衣角，就算他赢了。刘韦辰若是与此来说，那么自己真的要嫁给他么？
  
        还有，上官瑞说要选择苏琳去做他们的圣女，显然是不会轻易放弃的。这一次他小瞧了苏琳，被苏琳打伤惊退。但是上官瑞的实力，让苏林很是忌惮，要知道明教的高手可不止一个光明右使。
  
        明教除了两个光明使者外，还应该有四法王、五散人，这些人没有一个是泛泛之辈，应该都有一技之长。更何况还有一个高深莫测的教主，上官瑞可以凭借圣火令与乾坤大挪移挡住了她的最强一击，这要是明教教主在场，苏琳恐怕没有任何机会。
  
        想到这，苏琳暗暗叫苦。没了紫雷符，飞仙一剑就是自己最大的底牌了。然而现在这个底牌也已然暴露，一旦明教来犯，自己只能束手就擒，这根本不是她想要的。
  
        关键时刻，苏琳想起自己还有两次抽奖机会，看来只能先碰碰运气再说了。
  
    
  
    
  
    
第二百四十六章 空欢喜升级抽奖

  
        苏琳回到府上，先是回复一下真气，然后为小青和孙泰疗伤。
  
        而刘韦辰还在昏迷之中，苏琳发现他只是被震晕了，并没有大碍，直接叫人把他送回家去。
  
        事情都安排的差不多了，苏琳回到屋里，调出系统，惊奇的发现，自己竟然升级了。
  
        苏琳很高兴，因为升级了就代表有礼包，有礼包也许就有好东西。自己现在正愁怎么对付明教高手呢，希望都有好东西。
  
        于是苏琳迫不及待地打开了礼包，结果却令她很失望。这次的礼包给了一个棋艺精通，还有一个高级储物戒指，可是好像没什么用啊！
  
        如今冰魄神剑受损，也不知道能不能用，自己又无法一下子突破，如果明教高手来袭，自己拿什么去抵挡？
  
        苏琳叹了口气，看了看系统。
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：女♀
  
        等级：31（28620/52000）
  
        年龄：22
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：15.5（练体三层）
  
        速度：15.5（练体三层）
  
        体力：15.5（练体三层）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法高级，高级医术，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，初级技能升级丹，中级技能升级丹，高级技能升级丹，棋艺精通
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑（破损，不可修复），魅力耳环（右），孔雀翎（2/5），神行符（2/2），替身符，天蚕甲，高级储物戒指*2，三转还魂丹
  
        魅力值：260
  
        女神值：84400
  
        内功值：先天一层（138年）
  
        苏琳一看冰魄神剑真的不能用了，说不心疼那是假的。
  
        强敌将近，自己还失去了冰刃，这真是屋漏偏逢连夜雨啊。
  
        还是抽奖吧，希望老天保佑，自己能抽到什么好东西，那么她就不用太担心了。
  
        想到这，苏琳调出系统里的抽奖罗盘，看上面一共七个选项，分别是：功法，道具，技能，丹药，兵器，还有一个空的。
  
        苏琳一看这还有可能什么也抽不到，差点骂出声来。但是抽奖抽奖，自然是随机的，就看你运气好不好了。如果运气实在太差，那么谁也没办法。如果运气还算可以的话，有一些东西根本不是苏琳现在可以获得的。
  
        苏琳打定主意，看了看上面的具体内容，好东西还真不少。
  
        功法类从普通的不入流功法，到可以得道成圣的天书玄术；道具类五花八门，只要在某个位面出现过的，无论是武侠还是仙侠，甚至是科幻位面的都有。
  
        剩下的也和道具类差不多，不过都是随机给的，苏琳看的是列表，一旦罗盘启动，在这么多选择中，最终只能有一样。
  
        看到这里，苏琳不再犹豫，点击了开始按钮。随着五彩光芒一闪，轮盘的指针缓慢停止，最终显示出一枚圆形的东西，好像是一枚果子。
  
        恭喜宿主：获得血菩提一枚，服用可增加二十年功力！
  
        看到这，苏琳心里一喜，新说系统还算给力，知道自己实力不够，于是就给了一枚血菩提。血菩提应该属于奇珍异果之类的，每个人只能服用一次，要是再次服用的话，效果就会减半。
  
        苏琳拿到血菩提，那在手中还有一种发烫的感觉，看来其中蕴含的力量不少。
  
        于是她迫不及待地将血菩提服下，只感觉血菩提一入口，就化作一股热流，游遍全身，其中蕴含的大量火焰之力，令苏琳浑身肌肤都变得赤红，好像被煮熟了的螃蟹一般。
  
        大概过了有半个时辰，苏琳睁开眼睛，感受这体内的真气好像确实又浑厚了一些，但是境界却没有突破。要是现在再遇到上官瑞，苏琳有信心可以将他打败。
  
        可是没有突破到先天二层，苏琳还是心里没底。现在的实力对付上官瑞虽然没问题，可是明教最少还有两个实力不次于上官瑞的高手。
  
        苏琳的意识又转换到轮盘之上，默默地按下了按钮，成败在此一举。
  
        “咦？女神徽章？这是什么鬼！”
  
        轮盘缓慢转动，最终苏琳获得一枚女神徽章。
  
        要说这女神徽章确实是一个好东西，在商店里可是卖十万女神值呢。宿主若是戴上了它，可以增加一万点魅力值！
  
        但是这个东西对苏琳的实力没有任何增益，两次抽奖机会，就抽到了这两样鸡肋的东西，苏琳欲哭无泪。
  
        但是事已至此，多想无益。苏琳随手把女神徽章带在身上，苏琳的魅力值从二百多骤然涨到一万多！苏琳自己没什么感觉，就没有在意，去想选出来的那些武者安置的事情。
  
        第二天一早，苏琳来到城外的军营，那些选出来的的武者都被安排在这里。苏琳找到张泽，问了问情况。
  
        “张将军，那些人得到通知之后的反应如何，是否有人不欲归顺？”
  
        “回公主，那些人都是桀骜不驯之辈，有不少还是世家公子或者某门派的天才子弟，他们得知公主要招他们为已用，大多数都表现的很不情愿，这些人都是散漫惯了，若是强加逼迫，恐怕有碍朝廷的名声，弄不好......”
  
        张泽说完，苏琳也明白他的意思。这些人年纪轻轻，就能有这样的本事，那么他们一定是出身不凡，家里都有一定的势力。甚者有不少其家中的长辈，都是江湖上赫赫有名的人物，这些人本来就不服枉法，不管礼教，苏琳若是逼迫他们，有可能激起他们对朝廷的反叛之心，这样就得不偿失了。
  
        但是这件事是苏琳谋划已久的，不能轻易放弃，既然不能威逼，还可以利诱，实在不行苏琳也不会放虎归山，这对她日后控制江湖不利。
  
        想到这苏琳，苏琳吩咐张泽。
  
        “把那些人聚集起来，我有话对他们说。他们若是能识时务最好，不然的话......”
  
    
  
    
  
    
第二百四十七章 仙门出国战失利

  
        东京郊外，禁军营中，武者聚集之处。
  
        苏琳头上斜簪一支碧玉玲珑簪，缀下细细的银丝串珠流苏，脸上薄施粉黛，裙边系着豆绿宫绦，一身浅蓝色的宫装，裙角上绣着细碎的樱花瓣，身披一件素青色英雄氅。
  
        此时下面已然聚集了一百多人，都是来参加比武招亲的青年才俊。事情到现在，他们已经猜到，苏琳此番比武招亲是假，想收服他们是真。
  
        本来所有人心中有诸多不满，可是见到苏琳出现，不知为何，那些不满的情绪就消散了大半。
  
        “各位，琳儿今日在此请诸位来，我想张将军都已经和你们说了，琳儿受父皇指令，招江湖上有识之士，为朝廷效力。琳儿不才，忝为统领之位，各位若是同意，朝廷会赐尔等高官厚位，领朝廷俸禄。若是不同意，朝廷也不会勉强，琳儿虽为女子，却也是江湖中人，深受父皇恩宠，想为朝廷做些事，琳儿需要诸位的帮助，琳儿在此谢过了。”
  
        苏琳说完，就躬身施了一礼。所有人都是你看我，我看你，苏琳这番话一出口，他们不知为何，心里那一点不满全部消失了。只想着这个女子不但是公主，还是个先天高手，确实也值得他们去跟随。
  
        “我等愿追随公主，为朝廷效力！”
  
        忽然间，好像事先安排好的一样，大部分人都改变了心思，决定留下。只有几个人惊恐地看着苏琳，心中掀起滔天巨浪。
  
        这女子好深厚的功力，如此媚功，不着痕迹，收放自如，足以祸害苍生！
  
        误会就这样产生了！
  
        众人的反应，令苏琳也愣了一下，自己说几句话就有这个效果？
  
        其实她不知道，这就是魅力值的作用。苏琳此时的一言一行，一举一动，都能牵动人心。她身份高贵，本领高强，还是个足具魅力的大美女，那些武林人士自然会为之臣服。
  
        “好，既然如此，琳儿再次多谢了。诸位放心，跟随我的人我是不会亏待的，我会指导你们的武功，如果若是与朝廷有功，那么会赐尔等神功法门！”
  
        所有人一听，最开始还有些不屑。但是他们日后才知道，他们今日做了一个多么明智的选择。
  
        经过统计，留下的人有一百零六个，算上孙泰和小青苏琳手下正好是一百零八个。至于走的那几个，苏琳暂时没有去对付他们，直接放他们离开了。
  
        从今日起，曾经的仙门重出江湖，仙门之主仙林公主，是位名副其实的先天高手。其手下三十六天罡，七十二地煞，无一不是江湖上一流二流的好手。
  
        仙门虽然受命于朝廷，但是其定位确实一个江湖门派。
  
        比武招亲一事终于尘埃落定，苏琳进宫面见赵祯。
  
        “琳儿，我听说那天来了一个明教的逆贼，还和你交手了，琳儿你没事吧。”
  
        “谢父皇关心，琳儿没事。论功力那上官瑞确实高琳儿一些，不过他小瞧了我的本事，被我出其不意打伤后，逃走了。若是那上官瑞再回来，琳儿倒也不怕他，只是......”
  
        “只是什么？你我父女，但讲无妨。”
  
        “只是那明教之中应该还有高手，来一个琳儿不怕，来两个恐怕琳儿......”
  
        赵祯听了沉吟了半晌，开口道。
  
        “既如此，那么就让奶娘去保护你吧，如今你手下也有一百多个武林高手，有这么多人在，就算明教来人，再加上有军队保护，应该不会有什么问题了。”
  
        苏琳一听赵祯竟然派那个老宫女去保护她，苏琳有心拒绝，因为身边跟着这样一位高手，安全是安全了，可是自己的秘密就有暴露的可能，因为先天高手的感官灵敏，苏琳不得不小心。
  
        有人保护，自己谨慎一些，总比被明教抓去好。就这样六娘来到苏琳的府上，住了下来。
  
        一百零八个武者，苏琳用了七天就全部记住了他们的名字。这些都是她日后的依仗，苏琳对他们都比较看重。
  
        一个人是否忠诚，不是一天两天就可以看出来的。苏琳恩威并施，把九阳圣功第一层的口诀给了他们。虽然只有一层，但是九阳神功乃是顶级功法，所有人一眼就看出这门功法不凡。
  
        苏琳在府中指导众人练武，而朝廷之中也并不平静。
  
        前不久，西夏军队吞并了屈野河西岸的宋朝领土后，陕西经略使庞籍命令管勾麟府路兵马郭恩、监军宦官黄道元、府州宁府寨监押刘庆等人以巡边为名前往侦察敌情。西夏军队屯驻沙浪黍，安营扎寨达十五里。
  
        郭恩本想下令停止前进，但监官宦官黄道元威胁郭恩，并骂他贪生怕死，于是郭恩不得不率领步兵、骑兵一千四百余人继续前进，沿着屈野河向北推进，但宋军军容不整，没有披甲的士兵占一半以上。
  
        其后宋军发现西夏军队在卧牛峰点燃了烽火，还听到了集结军队的战鼓，但黄道元始终不相信，用激将法使郭恩率军星夜兼程，到达断道坞。
  
        宋军疲惫之极，正要准备休整，但西夏军队合围上来，宋军腹背受敌，郭恩等人虽然奋力杀敌，但因寡不敌众，宋军大败，郭恩、黄道元被生擒。
  
        后来郭恩不肯投降而自杀，西夏将宦官黄道元释放。这次战役，宋军几乎全军覆没！
  
        苏琳得知这个消息后，沉默了良久。朝廷的军队问题太多了，根本不是一两天就可以解决的。从这一站就可以看出，军队之中不是没有能人，但是武人地位太低，让不懂得行军打仗的人去发号施令，那样不吃败仗才怪。
  
        宋夏双方断道坞之战发生后，并州知州庞籍怒不可遏，认为不完全断绝宋夏和市，西夏军队必然侵略不已，而且西夏政府耕种屈野河西之地的计划是由没藏讹庞制定的，一旦关闭宋夏和市，西夏境内物资匮乏，国内人民必定责怪没藏讹庞，这对宋朝是极为有利的。
  
        但是在苏琳看来，这根本就是治标不治本。两国绝和市、私市，虽然可以阻止西夏的侵略，但是也抑制了经济的发展。这根本不是长久之计，苏琳知道自己应该做点什么了。
  
    
  
    
  
    
第二百四十八章 元日至苏琳戍边

  
        嘉祐二年，八月，宋仁宗下令禁开陕西边境地区的和市市场，重新确定检查的关卡、哨所。
  
        枢密使韩琦建议朝廷停止鬻卖各地户绝田产，召募农户租佃，每年农户夏税所交纳的租税用来供给城市里年老体弱或无人抚养的孤儿，政府专门设置仓库储存户绝田产的租税收入，这些仓库称之为广惠仓。
  
        各地仓库建成后，宋仁宗命令各路提点刑狱专门管理广惠仓，每年年底将广惠仓收入和开支情况上报三司，并规定十万户以上地区存留一万石、七万户以上者八千石、五万户以上者六千石、三千户以上者四千石、二万户以上者三千石、一万户以上一干石，不满一万户的地区一千石，广惠仓粮食超过上数规定时，各地方长官才能将户绝田产出卖。
  
        十一月，宋朝又下令禁绝宋夏河东地区私市，凡是西夏人驱赶马、牛到宋夏边境地区交换粮食和其它物品者，一律予以严厉禁止。当时有些西夏人还不断前往宋夏边境进行私下贸易，被宋朝士兵抓住后，宠籍立即下令斩首示众，从此以后，宋夏双方百姓不敢再进行私下贸易。
  
        苏琳得知这个消息后，进宫找到赵祯。
  
        “父皇，宠籍斩杀前往边界的商人，难道父皇就没什么想法么？”
  
        赵祯一听苏琳这问，放下手中的奏折，抬头看了看苏琳。
  
        “西夏国无端挑衅于我国，侵占我国领土，朕只是杀几个西夏商人，还用有什说法？”
  
        苏琳听了心里也有些无奈，弱国无外交，如今朝廷虽到太差的境地，但是军队不给力，还是要受欺负。只有拳头大的人才有话语权，从古至今都是这个道理。
  
        “父皇，两国交战，那是上位者的事，与百姓无关。朝廷军队不强，有很大一部分原因是因为缺乏战马，西夏之地地域宽广辽阔，很适合养马，如果善加利用，我军的战马就可以得到补充，若是完全断绝了来往，那么光凭我国的能力，恐怕无法得到足够的战马啊。”
  
        苏琳说完，赵祯沉吟了半晌。
  
        “琳儿所说的，我也明白，边境百姓备受侵虐，朝廷战事失利，没办法才出此下策。朝廷也是没有办法，为了百姓的安危，不得不如此。”
  
        苏琳听了赵祯的这一番话，真想带领一只军队，去和西夏打上一仗。奈何自己如今是个女子，朝廷根本不会允许她去带兵，所以苏琳只能徐徐图之。
  
        “父皇，不如让琳儿去边境吧，我可以扮成商人，去为朝廷贩马，如果西夏要是有什么动静，我也可以采取一些行动。”
  
        赵祯听了就是一愣。
  
        “琳儿你说你要去边境？”
  
        苏琳点头。
  
        “你一个女儿家，去那边境寒苦之地，若是有什么闪失，你让我......”
  
        “父皇不必担心，琳儿不在乎，琳儿小时候随着师傅走南闯北，什么苦都吃过，况且为国为民，琳儿虽然是女子之身，却也义不容辞，父皇就让琳儿去吧......”
  
        “这，好吧，不过现在马上就要开岁了，等过了元旦，天气暖和一些，你再出发，这段时间你一定要多陪陪父皇和你的母后，真是难为你了。”
  
        苏琳同意了赵祯的安排，回到府上，苏琳也迎来了她在大宋第七个年。
  
        又是一年新年来临，宫中赐银幡，新春拜过至初三，大内银幡赐百官。朝回两袖天香满，帽饰招得笑语喧。
  
        此时期的“元旦”相当于现在的春节，当时朝廷的“假日办”要发出通知，给“上班族”放假七天。当时的元旦是农历正月初一，这天称为元旦，也称元日、正旦、元正、岁朝、年朝等。
  
        国家官私以冬至、元正（元旦）、寒食……为大节日，七日假。元旦的时候，在北宋的京城，宫廷里要举行大规模的朝会，皇帝要受百官的朝贺，人们称之为“排正仗”。
  
        东京汴梁，大辽大使顶金冠，后檐尖长，如大莲叶，服紫窄袍，金蹀躞；副使展裹金带，如汉服。大使拜则立左足，跪右足，以两手着右肩为一拜。副使拜如汉仪。
  
        回纥皆长髯高鼻，以匹帛缠头，散披其服。于阗皆小金花毡笠、金丝战袍、束带，并妻男同来，乘骆驼，毡兜铜铎入贡。其中辽使臣朝见完毕，翌日要到相国寺烧香，次日于南御苑射箭，朝廷选善射武臣伴射。伴射得胜，京师市井儿拦路争献口号，观者如堵。
  
        元旦这天的清晨，京城里的家家户户都要早早起床，梳洗打扮，穿上新衣，走亲访友，相互祝福，把酒相庆。从元旦这天开始，政府准许百姓可以在三天中参与关扑游戏。
  
        所谓“关扑”，是一种带有赌博性质的游戏，参与游戏的双方约定好价格，用铜钱在瓦罐内或地上掷，根据钱的字幕的多少来判定输赢，赢的人可折钱取走所扑的物品，输的人要付钱。关扑可以赌得很大，车马、地宅、歌姬、舞女，都可以作为赌资。
  
        “关扑”简洁明了，在当时的民间非常盛行。但只有像元旦这样大的节日，官府才允许“关扑”开放，一般以食物、日常器具、果实、柴炭之类来赌。元旦之夜，有钱人家的女子或入场观赌，或入店饮宴，《东京梦华录》中说，这种事情“惯习成风，不相笑讶”。
  
        这一天苏琳也从府中出门，准备出去逛逛。京城的许多繁华街道上都要结彩棚，摆放帽子、梳子、珠翠、首饰、衣着、花朵、领抹、靴鞋、玩具之类的商品，还有舞场歌馆，车马来往，络绎不绝。
  
        同时，当时也有许多饮食习俗，比如，大部分家庭要吃素饼。而苏林则是打算买一些食材，准备回去做饺子。
  
        苏琳在苏家呆了六年，小青早就知道苏琳的意思，与苏琳一起包了一些饺子，然后苏琳带进宫去，先是陪赵祯和曹皇后吃了一顿，然后才回家与家人团聚。
  
        皇宫里的氛围，苏琳并不喜欢。苏洵一家人，都被苏琳请到了府上，只有看到他们，苏琳才有家的感觉。
  
    
  
    
  
    
第二百四十九章 至边境暗流涌动

  
        嘉祐三年，正月，宋仁宗诏令征发官兵，抽调民夫开凿永济河，历时九个月才完成这项浩大工程。
  
        对于这件事，苏琳也不清楚赵祯为何这么做，但是还好苏琳在上一次回去，在戒指里装了几本宋史，查阅了一番才知道。
  
        原来，宋仁宗至和年间，宋京城开封遭受特大洪水灾害，损失极为惨重。为了防止今后洪水再度泛滥成灾，有人建议从开封府祥符县境内葛家岗开凿河道，直抵开封城南的好草陂，以使水流向北注入惠民河，再由惠民河流入鲁沟河，如果按照这一计划实施，则可以保证今后开封城免遭水患袭击。
  
        三月，苏琳辞别众人，前往宋夏陕西边境地区。
  
        苏琳的队伍，算上她共有一百五十人。其中一百零八个是武者，剩下的就是一些马夫车夫。
  
        苏琳的队伍庞大，带的都是一些陶瓷、茶叶、布匹等没有实用的货物。虽然西夏人最欢迎的是粮食，但是苏琳不可能拿着粮食去资敌。
  
        苏琳坐在马车里，从窗户往外望去。
  
        “孙泰，咱们到了那里了。”
  
        “回公主，咱们已经到了了庆州境内了，距离边境已经不远了。”
  
        苏琳一行人，从东京汴梁出发，一路向西，由于队伍庞大，所以走的很慢，已经走了一个月了。
  
        在这一个月间，苏琳带着大量的货物，自然受到了绿林人士的注意。一些道上的人，其中也不乏武林高手，一件苏琳的队伍之中，竟然隐藏着这么多一、二流的好手，都是大惊失色，不敢有丝毫进犯。
  
        但是还是有一些不怕死的小毛贼，出来拦路抢劫，根本不用苏琳出手，光是苏琳手下的这些人，就可以瓜分干净。
  
        苏琳虽然尽量让人低调，但是还是有人看出了他们来历不凡。尤其是他们的目的地，备受猜测。
  
        这些人是谁？好像要前往西夏？现在朝廷已经禁止了两国的商业往来，他们竟然敢冒天下之大不韪，难道不怕被朝廷的军队抓住么？
  
        可是朝廷的军队好像没看见他们一样，所路过的官府也没有过问，苏琳就这样一路来到西夏边境。
  
        ......
  
        一路之上，苏琳看了一下西夏的历史。当年李德明之子李元昊继夏国公位，开始积极准备脱离宋。他首先弃李姓，自称嵬名氏。第二年以避父讳为名改宋明道年号为显道。开始了西夏自己的年号。
  
        在其后几年内他建宫殿，立文武班，规定官民服侍，定兵制，立军名，创造自己的民族文字（西夏文），并颁布秃发令。并派大军攻取吐蕃的瓜州、沙州、肃州三个战略要地。这样，元昊已拥有夏、银、绥、宥、静、灵、会、胜、甘、凉、瓜、沙、肃数州之地，即宁夏北部，甘肃小部，陕西北部、青海东部以及内蒙古部分地区。
  
        公元1038年，李元昊称帝，建国号大夏。宋廷上下极为愤怒，双方关系正式破裂。此后数年，元昊相继发动了三川口之战、好水川之战、麟府丰之战、定川寨之战等四大战役，歼灭宋军西北精锐数万人。并在1044年，在河曲之战中击败携10万精锐御驾亲征的辽兴宗。此时，西夏总兵力约50万人。
  
        大败宋辽之后，李元昊不可一世，日益暴横淫纵，甚至将儿子宁令哥的妻子纳为妃子，1048年元宵节，因夺妻之恨，元昊之子宁令哥挥刀，将其父元昊的鼻头全部削掉，元昊痛极血尽而死，时年46岁。
  
        李元昊子谅祚继承大位，其死后又由子秉常即位，此时西夏政局内部动荡，宋神宗以为有机可趁，派兵五路攻夏，准备收复灵武。但败多胜少，特别是灵州、永乐城两战，损失士兵民夫达60余万人，耗费军费无计。
  
        西夏方面国力也大亏。后女真崛起，西夏攻占宋朝定边军，并向金国称臣。金朝皇帝在高兴之余把此前占领的西夏故地乐州、积石州等河外诸州都赏赐给了西夏王乾顺，西夏领土达到鼎峰。蒙古崛起后，一直视西夏为眼中钉，将其作为练兵场，不断派兵袭扰突击，演练部队。
  
        此时西夏的皇帝正是李元昊之子李谅祚，也就是历史上的夏毅宗，夏廷对内进一步巩固统治，对外常与宋辽两国处于战争与议和的状态。夏毅宗继位时年幼，由其母没藏太后与没藏讹庞专政。
  
        当时辽朝辽兴宗再度攻打西夏，最后西夏向辽朝称臣。没藏太后荒淫好色，多次勾结外人，其中李守贵与吃多己多次争宠。最后李守贵杀太后与吃多己，事后也被没藏讹庞所杀。没藏讹庞又将其女许配夏毅宗以控制小皇帝。
  
        福圣承道四年，太后死，太后兄没藏讹庞以女妻西夏毅宗，把持政权。毅宗十二岁开始参与国事。讹庞借故诛杀毅宗亲信六宅使高怀昌、毛惟正。
  
        毅宗与讹庞儿媳梁氏有私，讹庞父子密谋欲杀毅宗；梁氏告变，毅宗在大将漫咩等的支持下执杀讹庞及其家族，又杀妻没藏氏，立梁氏为后，结束了没藏氏专权的局面。
  
        他以后弟梁乙埋为国相，引用汉族士人景询等任职。他废行蕃礼，改从汉仪，并曾向宋朝请求恢复姓李，但遭到宋朝的拒绝。他调整监军司，加强军备，并控制军权，使文武互相制约。又增设汉、蕃官职，充实行政机构。不断发兵侵扰宋边。
  
        从客观上说，作为一个君主，李谅祚尊用汉礼以改蕃俗，求赐儒经以慕华化，却为元昊建国经营时从未有过的新趋向，这是民族融合过程中汉族影响加强的表现。
  
        可是虽然其对西夏国内的文治建树甚多，可是对外仍奉行侵宋政策。
  
        苏琳的到来，西夏的边将也收到了消息，都不清楚他们此行的目的。这么多武林高手，难道真是为来做生意？
  
        就像四年之后，雁门关外也许会发生一场大战，其缘由就是因为有人说有大量武士对中原武林图谋不轨。而且看大宋朝廷的态度，好像可以让他们过去，难道说这帮人有什么阴谋不成？
  
        此时的苏琳根本没想到，她已经被很多人盯上了，事情远没有她想的那么简单！
  
    
  
    
  
    
第二百五十章 见夏将南宫索马

  
        陕西，宋夏边境，西夏军营之中。
  
        “启禀将军，来自大宋的那队人派人来了，要与我们交涉，说是要与我们合作，通商和市。”
  
        “哦？那人现在何处，带来见我。”
  
        西夏武士领命而去，不大一会带来一个三十多岁，不到四十岁的中年男子。
  
        “在下南宫彦，见过将军。”
  
        “哦？你是南宫家族的人？”
  
        “正是，家主命我们前来，还带来了将军要的东西。”
  
        “你说的可是真的？”
  
        “南宫彦怎么敢欺瞒将军。”
  
        “哈哈哈，如此甚好，你们来的太及时了！”
  
        南宫彦笑着应付着，那西夏将军没看到的是，南宫彦的嘴角，露出一丝难以察觉的冷笑。
  
        ......
  
        一个多月前，东京汴梁皇宫之中。
  
        “父皇，你是说南宫家族，是西夏安排在我国的细作？”
  
        “不错，不过朝廷早就已经发现了这件事情，却是没有声张，而是暗中控制了他们，用来为朝廷提供情报。这一次你可以以南宫家族的身份，前往边境，我想西夏那边，可以减轻一些怀疑。”
  
        “可是我们就这样明目张胆的过去么？如果他们要是问起来，那么我又该怎么说呢。”
  
        赵祯听了微微一笑，站起身来，来回踱了两步。
  
        “南宫家族的先祖，曾是太祖皇帝的将领，太祖杯酒释兵权之后，一干将军从此隐姓埋名，过上了富甲一方的生活。如今近百年过去了，人们只记得南宫家族是一个世家大族，却忘记了他们曾经的身份。先皇在世时，曾经和朕说过，虽然那是我还小，可是我还记得先皇的话，这些世家都是大宋最后的依仗，你一定要相信他们。朕从十二岁登机以来，从未敢忘记这句话，当我发现南宫家族有通敌叛国之举，我并没有加罪他们，南宫家族感于朕的恩德，像朕表达了忠心，愿意暗中为朝廷做事，所以......”
  
        苏琳一听，这不是大宋版的无间道么，看来这赵祯并不像人们想的那样一无是处，其能称仁宗之号，身为一个皇帝，能有如此的心胸，实在是很不容易。
  
        于是在赵祯的安排下，苏琳和赵祯商议了一下，决定打着南宫家族的招牌行事。
  
        苏琳拿着赵祯亲笔信，半路来到南宫家族，南宫家族的位置，在河南府与陕西府的交界之处。
  
        南宫家族的家主南宫明见仙林公主驾临，带着家族之人迎接苏琳。可是苏琳并没有声张，把自己要做的事一说，南宫明思量了一下，让自己的弟弟南宫彦跟随商队前往，助苏琳一臂之力。
  
        正好由于刚刚开春，过了一冬天，西夏粮食短缺，西夏方面让南宫家送去一批粮食。南宫家把这件事秘密报告给赵祯，两国去年刚刚打完一仗，现在让他同意这件事，他也很难决定。
  
        既然苏琳前往要借助南宫家族的力量，赵祯就把这件事和苏琳说了。苏琳想了一下，心里有了主意。
  
        “父皇，其实这件事是一个机会！”
  
        “哦，琳儿有什么良策，快快说来。”
  
        苏琳沉吟了一下，组织一下语言开口道。
  
        “父皇，琳儿的医术您是知道的，然而琳儿不仅仅会医术，还会用毒！”
  
        “哦，你是说？”
  
        “只要给琳儿一些时间，琳儿在这批粮食中暗中加一些东西，我想这批粮食西夏一定是用来当作军粮，那么西夏军士吃了，最开始不会有什么反应，人吃了也不会察觉，但是时间久了，当他们发现中毒的时候，已经为时已晚。朝廷也可以在这段时间暗中集结兵力，打他们一个措手不及，一雪前耻！”
  
        “嘶，这世上，还有这种毒药？”
  
        “这世上有没有琳儿不知道，但是琳儿却会配置这种毒药。”
  
        “那如果吃的不是西夏的军士，要是百姓吃了呢？”
  
        “父皇，如果要是百姓吃了，那我们更要做好准备，以防西夏的报复。非我族类，其心必异，虽然不能直接杀伤西夏的军力，却也可以煞煞他们的锐气。到时候我们只要说只要吃了我们的粮食，就会得病，到那个时候西夏杯弓蛇影草木皆兵，就不敢要我们的粮食，一旦没了粮食，我们也可以趁虚而入，大败西夏，甚至可以收复疆土，大振我军士气。”
  
        赵祯听了，也觉得这确实是一个机会。
  
        “好，琳儿你都需要些什么，父皇让人与你准备。”
  
        苏琳却是微笑着摇了摇头，她这次也是打定了主意，这种毒药苏琳不是不会配置，但是匆忙之间需要准备许多的材料，显然是来不及了。
  
        还好苏琳具有系统，里面也有这样的毒药，毒性强一点没关系，苏琳可以溶解稀释。所以苏琳根本不用赵祯做什么，自己就可以完成了。
  
        就这样，苏琳暗中带着这一批粮食，表面上是丝绸、陶瓷、茶叶等货物。而此时苏琳的身份，也不是什么仙琳公主，而是南宫民的幼女，南宫岚。
  
        ......
  
        “南宫先生来的真是太是时候了，正好解决了我军的燃眉之急，那么粮食在哪？”
  
        “粮食此时就在宋军驻地不远处，只要将军同意与我们用牛马交换，那么我们就可以明修栈，道暗渡陈仓，将粮食运过去。”
  
        “你是说，你们只要牛马，不要钱财？”
  
        南宫彦听了苦笑，叹了口气。
  
        “将军有所不知，朝廷现在盘查的很严，如果我们带了大量钱财回去，恐怕回不到家中，钱财就会被勒索大半。虽然我们高薪雇佣了大量的武林人士，却不敢与宋廷为敌。不怕一万就怕万一，如果稍有闪失，南宫家就会元气大伤，就不能为大夏出力了。如果用牛马，虽然麻烦一点，但却是可以安全一些。”
  
        那将军只是一个边将，属于有勇无谋之辈，显然没想到南宫彦是有意而为之。南宫家族为西夏做事，也有一段时间了，一直都没出什么问题，这一次南宫彦这么一说，他也没有多想。
  
        “那好吧，那我就用牛马与你交换，你是多要牛，还是多要马？”
  
        “这个，最好是多一些马匹。”
  
        那将军听了眉毛一挑，心里一动。
  
        “嗯？你们大宋素来缺马，你这一次不要钱财，只要牛马，难道说你是为了宋廷，来此贩马不成！”
  
    
  
    
  
    
第二百五十一章 谋西夏没藏醉酒

  
        西夏将领赫连青松，接见了南宫家族的南宫彦。
  
        南宫彦虽然不是家主，但是在南宫家族中地位不低。虽然他不是一个武者，但是南宫彦从小就天资聪颖，敏而好学。长大了之后，更是才高八斗，满腹经纶。
  
        南宫彦为南宫明的弟弟，兄弟二人关系很好。南宫明不在家的时候，家里的事全由南宫彦主持，是南宫明的左膀右臂。
  
        南宫明这一次能把南宫彦派出来，足见南宫家对朝廷的重视。要知道通敌叛国那可是要满门抄斩夷灭九族的大罪，赵祯饶恕了南宫家族，南宫家非此才能报答赵祯的仁慈。
  
        南宫彦很聪明，听赫连青松这么问，虽然也很紧张，但是看赫连青松的表情，变大胆的判断这是在试探他。
  
        “回将军，彦从家里出来已经一个多月了，在下之所以多要马匹，是因为马匹的速度快于牛，这样彦可以快一点回到家中，彦也是思乡心切，如果将军觉得不合适，那彦愿听将军安排。”
  
        赫连青松听了南宫彦的回答，看他的表情没有一点不自然，哈哈一笑。
  
        “哈哈，原来是这样，既然如此，南宫先生就快点去安排吧。正好没藏相国之子也在这里，没藏公子一直想见见南宫先生呢。等粮食交接完毕之后，公子会为先生接风，到时候先生一定不要推辞啊。”
  
        南宫彦一听，表面上也没有多说什么，这件事有些突然，南宫彦决定回去和苏琳商议一下。
  
        南宫彦回到营地，找到了苏琳，把这件事和苏琳说了说，苏琳一听没藏之子，却是没有听过。
  
        于是苏琳让南宫彦先回去，自己又找个没人的地方翻起了史书，原来这个没藏氏历史上没有记载其名字，可能因为死的太早，没什么作为。
  
        在西夏出生长大，文少武多，却工于权术。深受没藏讹庞宠爱，这一次正好来边境劳军，正赶上苏琳一行人的到来。
  
        看到这苏琳猛然想起来，这个没藏公子，说是公子，有可能就是一个小屁孩。
  
        没藏讹庞以把女儿嫁给了西夏毅宗，这就是西夏皇帝的小舅子啊。而且算起来李谅祚几年也就十一二岁，没藏讹庞以自封国相，把持政权，把李谅祚欺负的不行。
  
        而且讹庞借故诛杀毅宗亲信六宅使高怀昌、毛惟正，李谅祚和没藏讹庞的关系一定不好，即使有其母宣穆惠文皇后，李谅祚身为西夏皇帝，心里也一定有芥蒂。
  
        况且没藏皇后已经死了，现在要不是李谅祚还太小，没有准备好，也许早就对没藏讹庞下手了。
  
        苏琳想到这，忽然觉得这件事有很大的操作性，如果可以从敌人内部瓦解敌人，那么也许可以兵不血刃的解决西夏的威胁，只要西夏内部自己乱了，最起码可以减少对大宋的威胁，让朝廷得到一下喘息的机会。
  
        苏琳找来南宫彦，决定明日见一见这没藏公子。
  
        由于宋夏两方朝廷的默许，一切进展的都很顺利。很多西夏人虽然奇怪，但是由于宋朝禁绝河东私市，夏国官民早就怨声四起，苏琳的到来，反而很受欢迎。
  
        苏琳利用手中的瓷器、丝绸，获得了几百匹战马，近千头头牛羊，虽然苏琳最想要的是马匹，但是她也不敢太明目张胆。
  
        三天过后，没藏讹庞之子没藏氏招待南宫彦，苏琳易容之后，化名南宫岚才在众人面前路面。
  
        没藏氏虽然年纪不大，但是其父权倾朝野，往那一战也显得很有气势。此次他虽然接着巡边之名，但是实际上就是来玩来了。
  
        南宫彦每次到来，都不会空手而来，都会带一些礼物，没藏氏也见识过，都是一些中原特产，其中不乏奇珍异宝，还有一些有意思的小物件。
  
        没藏氏之所以想见南宫彦，其实就是为了这些礼物而来的。
  
        南宫彦带这自己的“侄女”南宫岚赴宴，所有人一见到苏琳，就都看呆了。
  
        苏琳此时虽然易了容，但是她的气质与魅力是掩盖不了的。
  
        之前有人误会苏琳用的是一种媚功，而且还很厉害。一个眼神，一的动作都可以让人神魂颠倒，苏琳虽然不是有意为之，但是效果差不多就是这样。
  
        没藏氏虽然年纪不大，但是早就懂得了男女之事，如今一看到苏琳，立时走不动道了。
  
        “南宫先生，这位小娘子是？”
  
        南宫彦微微一笑，捋了捋鄂下长髯道。
  
        “哦，这位是我家三娘，我的侄女南宫岚。”
  
        没藏氏一听，南宫明竟然还有一个这样漂亮的女儿，真是没想到。
  
        “哦？原来是三娘啊，先生三娘快请。”
  
        苏琳听了也是委身施礼。
  
        “南宫岚见过没藏公子。”
  
        “哈哈，三娘不要客气，快请进吧。”
  
        苏琳看着这个没藏公子，嘴唇上的绒毛还没退呢，却装出一副老成的样子，苏琳想笑却不敢笑。
  
        三人进了军帐，南宫彦命人送上一个锦盒，没藏氏一见那个锦盒，眼前就是一亮。
  
        “这是在下的一点心意，还望公子笑纳。”
  
        没藏氏也不客气，迫不及待的打开了锦盒，只见锦盒之中晶莹剔透，烁烁放光。这当然是苏琳安排的，里面除了有一些珠宝之外，还有不少的琉璃珠。
  
        “这些，都是送给我的？”
  
        南宫彦笑着点了点头。
  
        没藏氏到底是小孩心性，一下子看见这么多宝物，自然喜不自胜。
  
        这时苏琳又拿出了一个小一些的锦盒，命人奉上。没藏氏打开一看，是一对精致的琉璃杯。这可是稀罕物，没藏氏见了眼睛都有些变了颜色。
  
        这时苏琳笑道：“这是献给没藏相国的，还望公子转交给国相。”
  
        没藏是一听不是送给自己的，心里微微失落，他可不敢欺瞒自己的父亲，大不了回去之后向父亲索要，父亲如此宠自己，一定会答应的。
  
        想到这没藏氏很高兴，一把抓住苏琳的手，苏琳却没有拒绝。
  
        酒宴开始，苏琳坐在没藏氏旁边，频频劝酒，没藏氏此时才多大，那经得起苏琳这样灌他。
  
        功夫不大，没藏氏就喝醉了，倒在她怀里，抓住她不放。陪酒的将军们一见这个情况，就要带着南宫彦离开，南宫彦还有些犹豫，但是见到苏琳给自的眼神，就装作不情愿的样子离开了。
  
        此时只剩下二人，苏琳看着怀里的没藏氏，嘴角出现一丝冷笑。
  
    
  
    
  
    
第二百五十二章 探相府打草惊蛇

  
        一夜无话，第二天一早。没藏氏醒来的时候，发现身边躺着一个人，这个人赫然是苏琳。
  
        没藏氏心里一惊，昨晚酒喝的太多了，他根本不记得发生了什么事。但是一看还在“熟睡”中的苏琳，心里就是一喜，难道说......
  
        “嗯，公子你醒了。”
  
        苏琳的声音有些慵懒，她当然是故意的。其实昨晚二人什么都没有发生，在她看来这个没藏公子还是个小屁孩呢，十二三岁的年纪，身体也就刚刚发育，就算懂得男女之事，哪能有苏琳懂得多。
  
        “南宫......”
  
        “公子就叫我岚儿吧。”
  
        “那好，岚儿，我......”
  
        苏琳看他的样子，扑哧一笑。
  
        “如今岚儿已经是公子的人了，公子一定要对岚儿负责啊。”
  
        没藏氏一听苏琳这么说，心里一喜，可是自己好像什么都不记得了，这个倒也不着急。不过这次自己出来游玩，咳咳巡边，却带回去一个中原女子，父亲会不会同意呢？
  
        可是再一看这个女子，没藏氏就觉得喜欢的不得了，自己若是带了回去，父亲若是见到了，会不会抢去，没藏氏心里也没底。
  
        看见苏琳“柔弱”的样子，没藏氏觉得无论如何也要保护好这个女子，想到这。
  
        “岚儿你放心，你们家是西夏的功臣，我回去和父亲说，要娶你为妻，我想父亲一定会同意的，我明天就带你回中兴，不过可能要先委屈你一下，暂时不能住在相国府。”
  
        没藏氏的心思，苏琳此时是一清二楚，她开启了读心术，看到没藏氏的想法也是哭笑不得。
  
        其实他的担心也不是没有道理，历史上李谅祚就与讹庞儿媳梁氏有私，梁氏也就是后来的梁皇后。结束了没藏氏专权的局面后，梁氏家族又控制皇权多年。
  
        苏琳就是看到这段历史，才决定暂时委身没藏氏，一旦到了西夏的都城中兴府，苏琳相信自己的魅力一定不比梁皇后差，苏琳一旦“勾搭”上了李谅祚，就有机会除掉没藏讹庞。
  
        此时李谅祚年幼，还没到可以完全胜任的时候，只要没藏讹庞一丝，西夏内政必将大乱，到那个时候大宋就有机会，一举大破西夏，解决了历史上大宋的宿敌，也许就可以改变历史。
  
        没藏氏此时已经被完全苏琳玩弄在股掌之中，苏琳几个世界加起来都有三十多岁了，要是还玩不过一个小孩子，那就说不过去了。
  
        南宫彦得到苏琳的吩咐，先带人回去了。虽然苏琳之前的计划也很好，但是苏琳决定还是要去西夏，不入虎穴焉得虎子，苏琳若是成功了，那么历史有可能从此改变；若是失败了，大不了跑回来就是，此时苏琳还有一张神行符，这个应该没问题吧。
  
        三天之后，没藏氏带着苏琳回到西夏都城中兴府，没藏氏把苏琳安排在一个民宅，然后先回了府上。
  
        当天夜里，苏琳乔装改扮身穿一身夜行衣，决定夜探西夏王宫。
  
        随着深入，苏琳竟然没有发现什么气机，也就是说此时西夏王宫之中竟然没有先天高手！这让苏琳很是惊讶，这岂不是说随便来一个和苏琳同等级的高手，都可以轻易杀死皇帝！
  
        但是随后一想，杀死一个皇帝有什么用，真正把持朝政的是没藏讹庞，想到这苏琳决定再去相国府看看。
  
        当苏琳来到相国府的时候，发现里面的戒备要比皇宫还要森严，看来现在相国府才是西夏的政治中心。苏琳小心翼翼地深入一探，有心寻找没藏讹庞的位置。
  
        这时府中忽然传出警报。
  
        “什么人？有刺客！”
  
        苏琳心里一惊，难道自己暴露了？可是随着苏琳仔细观察，好像针对的并不是自己，还有另一个人和她一样，夜探国相府。
  
        苏琳屏气凝神，躲在一个角落，这时整个国相府都被惊动，没藏讹庞也被惊醒，出来看看发生了什么。
  
        没藏讹庞看起来很年轻，应该也就三十多岁不到四十的年纪，如此年纪却已经位极人臣，可谓是一人之下万人之上。而且其手里掌握兵权，地位在夏帝之上。
  
        苏琳从暗中看的清楚，那刺客看身形应该是为男子，武功不错，已经有一流的境界。此时相国府的兵马逐渐增多，那男子被逼的走投无路，巧之又巧的向苏琳的藏身之所跑来。
  
        苏琳见此就是一惊，心里暗骂，可是眨眼间那刺客已经来到近前，来不及多想，苏琳站起身一把拉住了那人。
  
        “别出声，跟我来！”
  
        那人见苏琳忽然出现，也吓了一跳，听声音是个女子，应该对自己没有恶意。
  
        苏琳抬头看了看，拉起那人就腾空而起，苏琳的轻功可比那刺客高明多了，相国府的武士还没来得及反应，二人已经消失不见。
  
        没藏讹庞看着二人消失的方向，皱了皱眉，见武士还要去追，挥了挥手。
  
        “不要追了，那两个都不是普通人，通知演武堂，让他们派两个护法来府上，如果再有人敢来，定叫其有来无回！”
  
        这演武堂，其实就是一品堂的前身，随着江湖上涌现的高手越来越多，各国也意识到高手的重要性。中原武林门派众多，自发维护国家利益。
  
        而西夏有一品堂，大理有天龙寺，辽国也有武士府，像萧远山就是他们的首领。而金国以佛教为国教，以龙象般若功为护教神功，其底蕴也是不浅。
  
        苏琳此时还不知道，那个刺客的出现，已经打草惊蛇，此时无论是皇宫还是相国府，都还没有高手保护，她错失了一次大好的机会，没能杀掉没藏讹庞。
  
        可是这个人的出现，也让苏琳重新认识了这个世界。
  
        ......
  
        “多谢这位姑娘相救，在下龙傲天，江湖上人送外号百晓生，不知这位姑娘这么称呼啊？”
  
        “什么，你叫龙傲天，百晓生？”
  
        这时龙傲天拿下面巾，露出俊朗的容貌。
  
        “是啊，难道姑娘听过在下的名号，我已经这么有名了么？”
  
        苏琳看了他的样子，沉默了半晌，说了一句话，龙傲天一听呆立了半晌。
  
    
  
    
  
    
第二百五十三章 再相遇前因后果

  
        “龙傲天？百晓生？你也太能扯了吧！”
  
        龙傲天忽然心里一动。
  
        “难道姑娘在哪听过这个名字？”
  
        苏琳微微一笑，看了看他。
  
        “我不但知道这个名字，我还知道叶良辰、赵日天、福尔康，我想那个百晓生，应该是你自封的吧！”
  
        “我，我，卧槽~”
  
        苏琳在一旁戏谑的看着他，样子很是滑稽。
  
        “你，你，你......”
  
        “不错，我是。”
  
        “这怎么可能，这个世界不应该就我一个主角么！”
  
        苏琳听了白了他一眼。
  
        “这我哪知道，我还认为就我一个人呢。”
  
        “这，怎么会这样，哦，我知道了，我是男主角，那你一定就是女主角了。”
  
        苏琳看他这个样子，不知为何有一种想揍人的冲动。
  
        “你倒是真的感想，还取了这样一个名字，我现在很想揍你你知道吗？”
  
        龙傲天一看苏琳张牙舞爪的样子，也知道自己确实很欠揍，立马露出笑脸。
  
        “哎呀，老妹儿你别生气啊，你看看咱们这算不算老乡，能在另一个世界遇到，这也算缘分不是。”
  
        “你管谁交老妹儿呢？”
  
        “当然是你啦，你看起来也就十六七的样子，我今年可是十九了。”
  
        “呵呵，你看见的就一定是真的么？要是照你这么算，我从隋末就来到这个世界，算岁数应该有五百多岁了吧，你还敢叫我老妹儿？”
  
        “什么？你从唐朝一只活到现在，难道你是个修士？”
  
        苏琳笑着点了点头。
  
        “你说呢？普通人能活这么久么？”
  
        龙傲天听了，惊讶地半天说不出话。忽然一下子跪倒，一本正经地说道。
  
        “请前辈收我为徒！”
  
        苏琳被他这一出弄得一愣，随机扑哧一下，再也忍不住，哈哈大笑。
  
        “就你这样子，还想当主角呢，就凭你现在这点本事，还敢出来乱跑，你就不怕惹到了哪路高人，把你扼杀在摇篮之中？”
  
        龙傲天听苏琳这么说，挠了挠头，也有点不好意思，但随即有发出一生苦笑。
  
        “唉，其实我也不想这样啊，来到这个世界的时候还是个婴儿呢，你是不知道啊......”
  
        苏琳听着，二人找了一个屋顶，苏琳拿出了两瓶酒，递给了龙傲天一瓶，龙傲天眼前一亮。
  
        “别停，接着说，你今天为什么出现在这里。”
  
        龙傲天心里一凜，感觉自己好像不能违抗苏琳的指令一般。
  
        “这，好吧。我那时候还是个婴儿，很幸运被逍遥派掌门无崖子收养，然后我还有两个师兄，你猜的没错，就是丁春秋和苏星河。由于哥们我从小表现的比较聪明，自然也很受重视，按理说我的武功也不算太差，差一点就到一流境界，可是无崖子那个老东西就是不教我北冥神功，没办法我只能自己想办法了。”
  
        说到这，龙傲天喝了一口酒。苏琳听了他的话也愣了一下。
  
        “北冥神功？你要它不会是想去吸收武者的功力吧。”
  
        “对啊，北冥神功不就是这样用的么，有了北冥神功，只要我吸够了功力，那么这天下还有谁回是我的对手。”
  
        苏琳听到这忍不住一笑，看着龙傲天。
  
        “真不知道你是无知还是可笑，你见过你师傅无崖子吸取别人功力了么？你觉得你师傅现在就无敌了么？还有你那个神秘师祖，逍遥子，北冥神功若是这么厉害，为什么没人见过他？”
  
        龙傲天听了苏琳的话，脸色逐渐凝重起来。
  
        “你是说北冥神功，并不能让人无敌？”
  
        “北冥神功我也会，吸取别人的内力，不是自己的东西，处理起来很麻烦。而且功法是分等级的，内力也是分等急的，我见你身具一流内力，你的功法一定也是不错的，按照这个进度下去，用不了多久你就会进阶一流高手。”
  
        龙傲天见苏琳一眼就看出他的根底，这种感觉很不好。其实他练得功法是他从现实世界中带出来的。他的前世本来是一个学者，原名不叫龙傲天，而是叫孙哲。
  
        在一次外出旅游中发生了交通事故。所有掉进了一个山谷之中，孙哲侥幸逃过了一劫。以为自己大难不死必有后福，孙哲被困在一个山洞之中，还捡到了一本名叫《御龙决》的功法，这让他惊喜不已。
  
        可是好景不长，这个山洞竟然没有出路，只在洞顶的地方有一个出气孔。在没有食物和水的情况下，孙哲把希望都寄托在这本功法之上，希望可以练出一点门道来，然后逃出去。
  
        可是他没有丝毫练武的经验，练了几天根本没有练出任何反应，孙哲就这样被活活的饿死。临死之前，孙哲倒是把《御龙决》背了下来，没想到再次醒来的时候，就变成了一个婴儿。
  
        这本确实功法晦涩无比，还好孙哲是一个学者，有一些古文功底，也是用了十年的时间才练出了一点门道。万事开头难，有了第一丝内力就好办多了，随后用了八年的时间，孙哲厚积薄发，一举达到二流高手顶峰，差一步就是一流高手。
  
        而且与此同时他还学会了不少杂学，无崖子挺喜欢他这个小徒弟。
  
        然而这些都是他心底的秘密，就像苏琳的系统一样，轻易不会与外人说，就算苏琳是和他来自同一个世界，他也没有说。
  
        “你是说即使我学会了北冥神功，也要按部就班去修炼？”
  
        苏琳闻言点头。
  
        “一个人的内力太过斑杂，那么日后成长就会收到桎梏，即使到了先天，一辈子恐怕也就止步于此了。”
  
        “那么，你现在是什么境界？”
  
        苏琳听了一笑，故作高深道。
  
        “等你到了我这个境界，你就会知道，现在和你说你也不明白。”
  
        孙哲听了很是无语，但是打也打不过人家，而且苏琳还是个女的，也就懒得与她计较。
  
        “对了，你还没告诉我你叫什么名字呢。”
  
        “嗯，我交南宫岚，你真的叫龙傲天？”
  
        “呵呵，我怎么会叫这个名字，这不过是我随口一说的，不过这么时间我都快忘记我的真名了，其实我原来的名字孙哲。”
  
        “北冥神功你还要么？我可以给你。”
  
        “这，我还是不要了。”
  
        自己拥有一个《御龙决》也不错，何况练了这么多年，孙哲深信这个功法的不凡，对于北冥神功也就不那么想要了。
  
    
  
    
  
    
第二百五十四章 没藏死苏琳返京

  
        苏琳和孙哲又聊了一会，苏琳此时还有事情要办，就先离开了。至于二人是否能再次见面，苏琳也不在乎。因为苏琳来大宋的世界，是为了做任务。只要孙哲不妨碍她做任务，那么等苏琳任务一完成，她就会离开这个世界。
  
        苏琳和孙哲分开，回到了没藏氏安排的住处。
  
        看样子还没有人发现自己曾经离开过，苏琳换好衣服回到床上，装作熟睡的样子。这时外面忽然传来敲门的声音，这户民宅的主人是一位老妪，也被惊醒了。
  
        “谁啊，这么晚了还敲门。”
  
        原来是相国府的军士，发现没有人出城，于是没藏讹庞就断定那两个刺客应该还在城里，就派人挨家挨户盘查。
  
        苏琳在屋里听声音就知道是有人盘查，但是她并没有惊慌。
  
        “老人家，你们家可有什么生人出现？”
  
        老妪见了军士有些害怕，那个武士也还算客气，老妪想了想道。
  
        “这陌生人倒是没来，不过今天白天没藏公子送来一位姑娘，寄住在老身家里。”
  
        那军士一听少主送来一个姑娘？自己的少主可是有妻室的，不用问也知道是怎么回事。
  
        就在这时，没藏讹庞也跟了上来，发生了这种事他也是睡意全无，心中恼怒，一定要把那个刺客抓住。见几个军士在以老妪家逗留良久，心中奇怪。
  
        “这里可是发现了什么？”
  
        “回国相，这位老妪说，白天少主送来一位女子，寄住于此......”
  
        没藏讹庞听了眉头一皱。
  
        “把那个女子叫出来，让本国相看看。”
  
        就在这时，苏琳已经穿戴整齐从屋里走出来，没藏讹庞一看也是眼前一亮，好一个玲珑的女子！
  
        “你是谁，为何出现在此地？”
  
        “回相国的话，小女子南宫岚，家父是南宫家家主，岚儿到此是没藏公子带岚儿来的。”
  
        “你是阿郎从宋国带来的，为何不回相国府？”
  
        “这，是没藏公子把岚儿安排在这里的，至于为何如此，岚儿就不知道了。”
  
        没藏讹庞听了苏琳的话，看苏琳也就是一个普通的女子，并没有发现什么异常。
  
        “来人啊，带这位女子回相府，你们继续搜。”
  
        军士们一听没藏相国发话了，纷纷领命而去，而没藏讹庞则带着苏琳回到相府。
  
        外面闹了这么大动静，没藏氏自然也被惊动了，结果看见父亲把自己的女人给带回来了，心里就是一惊。
  
        “父亲，您这是......”
  
        没藏讹庞看了儿子一眼，冷哼了一声，没藏氏的冷汗一下子就下来了。
  
        “你瞒着我偷偷跑去边地的帐还没和你算呢，你竟然还带回一个女子来，你让我怎么和你的妻子交代！”
  
        没藏氏一听父亲这么说，心中就是一凜。
  
        “父亲，岚儿他不是外人，她是......”
  
        “这还用你来告诉我？还不快回去！抓此刻的时候也没见你有如此勇气，为了一个女人你难道要与我做对么？真是丢尽了没藏家的脸！”
  
        没藏氏听父亲这么说，脸上青一阵白一阵，不敢再多说什么。看着苏琳那哀怨的目光，没藏氏心如刀绞，可是却没有任何办法。
  
        “好了，把这个女子带到我的房里去。”
  
        没藏讹庞的话一出，没藏氏一下子攥紧了拳头，没想到自己的父亲一点不顾及自己的脸面，自己最担心的事，还是发生了。
  
        而苏琳一听这句话，则是象征性地挣扎了几下。她越是挣扎，没藏讹庞越是兴奋，苏琳就这样在没藏氏的眼皮地下，被人拖进了没藏讹庞的房内。
  
        这时没藏氏的妻子梁氏出来，看见丈夫这个样子，也很不满意。
  
        “天不早了，回去歇息吧。”
  
        没藏氏转过头看了看父亲的房间，默默地跟妻子回去。
  
        让没藏讹庞没想到的是，他把苏琳带回了府里，无异于引狼入室。苏琳怎么会让他得逞？一夜之间，没藏家族的人全部被苏琳杀死，苏琳也随之消失。
  
        第二天一早，当人们发现国相全家被害，哪里还能看见苏琳的影子。此时所有人才意识到，苏琳就是哪两个刺客之一！
  
        孙哲的目的苏琳不知道，但是苏琳原本并没想这么早杀没藏讹庞，奈何事情到了那个地步，她不下手也不行了。没藏讹庞只是一个普通的军人，充其量也就是个二流高手，在苏琳的手下没有丝毫还手之力。
  
        就这样，苏琳一不做二不休，索性杀了没藏全家，在西夏朝野造成了巨大的震动。
  
        而此时苏琳正在反回汴梁的路上，神行符果然强大，苏琳一夜之间跑了一千里！天亮的时候，苏琳已然进入了开封府境内，苏琳这才停下脚步，换了一批快马，赶往皇宫。
  
        ......
  
        “启禀官家，仙琳公主求见。”
  
        赵祯一听苏琳回来了，大喜。
  
        “快快请来！”
  
        苏琳一回到宫中，才松了口气，一夜之间横跨两省，虽然有符录借力，但是精神上还是很疲惫。
  
        “琳儿，你怎么这么快就回来了，南宫家那边还没有消息呢，事情进展的怎么样，还算顺利么。”
  
        “父皇我是事出有因，先赶回来了，您快派人去接一下南宫彦他们，让边境做好准备，没藏讹庞一家全被我杀死，如果西夏出兵追击，不要惊慌，现在西夏的国相死了，夏帝年幼，夏国内一定混乱，这正是一个好机会，父皇不妨出兵攻打西夏，一定会有奇效。”
  
        赵祯听苏琳竟然把没藏讹庞杀死了，先是一惊，随即大喜。
  
        “琳儿你说的都是真的，没藏讹庞真的死了？”
  
        “千真万确，是琳儿亲手做的。”
  
        赵祯大喜，拍案而起。
  
        “来人啊，立即把欧阳修，王安石，司马光，文彦博叫来，朕有事与他们商议。”
  
        苏琳见赵祯把朝堂之中几位有名的大臣都叫来，说明他是懂了真格的了。但是苏琳却还是发现哪里不妥，这几个人都是文人，对于这种事，最好还是叫一个将军前来。
  
        可是仁宗时期的名将并不多，狄青如今也病入膏肓，苏琳忽然心里一动，自己要不要救一救这位历史名将，狄青如今也就五十岁，并不算老，如果朝廷要是重新启用狄青的话，那么宋夏之战，也许会有很大的转机。
  
    
  
    
  
    
第二百五十五章 思良将医治狄青

  
        苏琳回到宫里的时候，已经是晌午时分。赵祯让苏琳先回去休息，他要和欧阳修等人商议一下这个事情，苏琳想了一下就先回去了。
  
        虽然自己现在是一个公主，可是对于一些军国大事，她还是没有资格参与的。首先朝堂之上那些大臣那一关就不好过，要想让人信服，苏琳必须拿出成绩来。
  
        回到府中，苏琳回想在西夏的事，感觉自己好像越来越冷漠，苏琳杀了没藏一家，却没有感觉任何不适，没有丝毫内疚。也许这只是个开始，苏琳要走的路，必定一路荆棘，充满血腥，苏琳隐隐有一丝不安。
  
        平复了一下心绪，把这丝不安压下，开始考虑接下来的事情。
  
        现在朝廷的军队，虽然存在诸多问题，却不能操之过急。对于古代的战争，其实士兵上的差距一般不大，重要的是带兵的人。
  
        历史上很多名将，一开始手底下并不一定有多少雄兵强将，但是他们善于利用，知道如何扬长避短，这样可以打胜仗也不奇怪。
  
        苏琳虽然来自后世，可是她却没有那么大的本事。不过有一点真理她深信，那就是以多胜少，只要遵守一个“稳”字，那就不会有太大的失误。
  
        孙子兵法曾言：“夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！”
  
        即使苏琳的眼光再远，见识再多，如果打仗之前不多加考虑，那么也会失败。
  
        早知道古人的智慧不可小觑，如果觉得古人的想法都是那么简单，那你就大错特错了。
  
        所以苏琳决定还是要救一救狄青，趁着现在狄青还未死，看看有没有挽回的机会。
  
        事不宜迟，苏琳刚回到卞梁，还没坐稳，就又出发了。此时小青还有孙泰还在队伍里，所以苏琳留了封书信一个人上路的。
  
        此时狄青离京出任陈州知州，也许是因为苏琳到来的原因，原本应该离世的狄青此时还没有死去，不过也是奄奄一息。
  
        看来苏琳这只大蝴蝶产生的效应已经开始显现，日后事情的发展已经难以预料，苏琳的出现本身就改变了历史，所以说若是再发生什么事，也许只能靠苏琳自己。
  
        一日后，苏琳到达陈州，苏琳来到知州府上递上拜贴。此时的狄青已经卧病在床数月，无法接见苏琳，苏琳也不介意，直接来到内堂，见到了狄青。
  
        狄青此时的状态很差，嘴上长满了毒疮，意识迷离，不时还会清醒一阵子。
  
        狄青在不久前上书请辞，但是赵祯心有不忍，没有答应。其一生前后经历大小二十五战，以皇祐五年正月十五夜袭昆仑关最著名。
  
        然而狄青虽然战功赫赫，却备受朝廷猜忌，以至于心情抑郁，得此重病。
  
        狄青为人缜密寡言，谋事必先仔细考虑成功的把握，选准制胜的机会然后进行。行军打仗，先整顿队伍，明确赏罚，又与士兵同艰共苦，因此虽然敌人突然袭击，也没有一个士兵敢不冲锋向前，因此他出兵屡建战功。
  
        就是这样一个将财，却落得这样一个下场，真是令人寒心。
  
        “狄公，你受苦了！”
  
        苏琳看见狄青狼狈的样子，没有一丝嫌弃，而且还感觉到心疼，自己一定要救救这位大英雄！
  
        狄青的妻子魏氏此时在一旁低声哭泣，狄青有五个儿子，都在朝中为官。
  
        因为狄青病重，所以一家人都在，苏琳的到来，令他们受宠若惊。
  
        这时狄青的长子狄咨道：“公主，这里的空气污浊，留的久了怕是对身体有碍，公主贵为金枝玉叶，还是外面奉茶吧。”
  
        苏琳听了狄咨的话，摇了摇头。
  
        “我这次来，就是为了狄公的病而来，狄公是我朝的功臣，怎么能这样倒下，如今正直多事之秋，朝廷还需要他。”
  
        苏琳这么说，要是放在现在，人们一定会认为没有人性，都病成这样了还让人干活。可是在那个时候，臣子为朝廷尽忠是本分，为朝廷效力是荣幸。
  
        长子狄咨，次子狄咏还有狄青的几个儿子都热泪盈眶。
  
        “父亲，您听到没有，朝廷没有忘了您，官家没有忘了您，公主殿下来看你了，您睁眼看看。”
  
        狄青一家一下子哭成一团，好像狄青马上就要死了一样。
  
        狄青受他们感染，也是心有戚戚，深吸一口气，上山抓住了狄青的手腕。
  
        “公主，不可……”
  
        苏琳摆了摆手。
  
        “不碍事，我就是看看狄公的病。”
  
        说着不在搭理他们，用心把脉。屋里的人都屏住了呼吸，虽然不相信苏琳能够治好狄青，但是也希望会有奇迹的发生。
  
        苏琳这一探狄青的脉络，心就沉到了谷底。狄青此时已经到了弥留之际，苏琳再晚来一天，也许见到的就是尸体。
  
        狄青身为武将，受伤是难免的，年轻时的坚持，其实是在透支身体的机能。脏器已经有了退化的迹象，身体里积累了大量的毒素。再加上生活中郁郁不得志，虚火上行，一下子这些负面的积累全部爆发出来。
  
        狄青现在的状况，可谓是凡人根本无法医治，除非是有仙丹妙药，否则只能束手待毙。
  
        而苏琳虽也是一个凡人，她却恰好有一枚仙丹。苏琳犹豫了一下，拿出了那枚三转还魂丹。
  
        丹药一出，所有人都感觉精神一阵。丹药呈五彩色，闪烁着熠熠光辉。
  
        苏琳低头看了看丹药，咬了咬牙，在所有人的目光中给狄青服下。仙丹入口即化，化作一阵清流融入狄青身体。
  
        狄青身子一阵，猛然起身，趴在床边吐出一大摊黑水。刺鼻的气味传开，所有人都忍不住跑了出去。
  
        苏琳皱了皱眉，封闭了嗅觉，然后一只手扶在狄青的后背，运功为狄青催化药力。
  
        可是苏琳这么做，以前都没出现问题。但是仙丹就是仙丹，就算是最低级的，也不是狄青一个凡人可以承受的。
  
        普通人吃一棵人参都会虚不受补，仙丹对苏琳来说可以救命，但是对狄青却成了催命的毒药！
  
        苏琳一看情况不对，想都没想就施展出北冥神功。庞大的药力有一大半进去了苏琳体内，两个人身子一震，同时晕了过去。
  
    
  
    
  
    
第二百五十六章 狄青愈因祸得福

  
        苏琳为狄青治病，狄家众人受不了难闻的气味就先出去了，可是过了半天却不见屋里传来动静，难道说是出了什么事不成？
  
        长子狄咨见情况不对，率先进屋查看，一见自己的父亲和公主双双晕倒，大吃一惊。
  
        “二弟，快去寻大夫来，父亲和公主都晕倒了！”
  
        狄咏一听哥哥吩咐，来不及多想。这时魏氏进来，一看丈夫昏迷不醒生死不明，一下子就眼泪就掉了下来。
  
        “官人呐，你醒醒啊，您可不能丢下我们母子啊......”
  
        狄咨身为大哥，现在狄青身体不好，他身为长子就要担起家主的责任。狄咨虽然心情悲痛，却还是强忍着去探了探父亲的鼻息，见父亲还活着，心里也松了口气。
  
        于是狄咨命侍女将苏琳安排到另一个房间，功夫不大大夫来了。苏琳为公主是君，狄青为臣，自然先要给她看。
  
        那大夫给苏琳一瞧，就是一皱眉。他今天有五十多岁，行医二十年，却从来没见过这么奇怪的脉象。那大夫虽然不知道苏琳的身份，可看样子也知道苏琳不是一般人，不敢卖弄，只能实话实说。
  
        “这位小娘子的脉象很奇怪，小老儿我行医二十载，从来没见过这样的脉象。似平非平，似滑非滑，也许是在下学艺不精，是在瞧不出是何病症。”
  
        狄咨听了心里一沉，公主是为了自己的父亲才变成这样的，若是公主真要是有个三长两短，官家一定饶不了自己一家。
  
        “那，她现在可有性命之忧？”
  
        那大夫想了想，摇了摇头。
  
        “这位小娘子的脉象虽然奇怪，不过我可以保证，应该不会有大碍。”
  
        狄咨听了这句话心下稍安，既然苏琳无法判断，那还是先看看自己父亲再说吧。于是大夫又被带到了狄青的房间，虽然清理了一番，也开了窗户，但里面的气味还是很难闻。
  
        作为大夫，对这个并不陌生，适应了一下，看了看狄青的状况，忽然惊奇的发现，原本萦绕在狄青眉心的青气好像消散了大半，一探脉搏在正常不过，心里又是一惊，狄青之前自己给看的时候还病入膏肓，可是几日不见好像突然间就好了，心说今天这是怎么了，两个人的脉象都如此奇怪。
  
        “大夫，我父亲他情况怎么样了。”
  
        大夫沉吟了一番，心里也是感到不可思议。
  
        “狄公的脉象很奇怪，不过却不是什么不好的事，你们给狄公吃了什么灵丹妙药，狄公现在身体是再好不过，已经沉疴尽去，转危为安啊！”
  
        “什么？你说我父亲他......”
  
        大夫又郑重其事的点了点头，狄家上下大喜。
  
        所有人都明白，这应该是苏琳之前拿出那颗丹药起了效果，可是为何治好了别人，自己却是昏迷不醒，这让狄家人刚放下的心又提了起来。
  
        狄青病重，可能就是死一个。但是若是苏琳出了什么事，那可就是连累一家子了。
  
        “公主啊公主，我们到底是应该感激您，还是埋怨您啊，你可千万不能有什么事啊！”
  
        所有人都不知道，苏琳被三转还魂丹强大的药力灌入体内，苏琳没有一点准备，要知道苏琳即使是先天境界，可也是凡人之躯，在措手不及的情况下，身体出于自我保护的本能，就这样华丽丽地晕了过去。
  
        苏琳虽然晕了过去，可是她的“意识”还是清醒的。苏琳感觉此时自己身处一个馄钝世界，放眼望去没有任何东西，低头一瞧，眼前好像有一个小水洼。
  
        苏琳觉得很奇怪，却又说不出来。苏琳蹲下身，看了看那个水洼，因为是在没有别的东西可瞧，看见里面的“水”像水又好像不是，是一种叫不上名字的液体。
  
        苏琳伸手去摸了摸，只感觉一种发自灵魂的舒爽，让她差点叫出声来！
  
        好东西，绝对是好东西，这难道是什么天材地宝，像小说中说的那种地精石乳？苏琳有心收集一些，却发现空间戒指在这个地方好像不能用。于是伸手想要捧起一些，却发现那液体一碰到身子就被吸收，根本收不起来。
  
        难道说自己只能脱掉衣服下去浸泡？可是这个池子好像太小了些，苏琳试探性的挖了一下，只感觉身子一晃，一种难以描述的感觉，很不好受，但也可以忍受。
  
        缓了一会，苏琳见这水洼的下面有一个小孔，可以始终保持这个“水洼”的圆满。苏琳咬了咬牙，又挖了一下，难受的感觉再次袭来。就这样苏琳也不知道过了多久，那个水洼渐渐变成了一个池子，而且里面的液体也随着池子的扩大而增多，苏琳终于可以浸泡进去了。
  
        看着眼前的一池子液体，苏琳很满意。于是她脱下衣服，刚想下到池子里浸泡一番，却惊奇的发现自己的身体竟然是透明的！
  
        苏琳猛然反应过来，难道说现在自己的状态不是肉体，而是灵魂不成？
  
        自己先前为狄青治病而晕了过去，难道自己死了？
  
        可是一想也不对啊，苏琳身具系统，如果要是死亡的话，系统应该有提示啊。可是自己如果没死，那么这里又是什么地方。
  
        苏琳忽然想起了一种可能，现在自己的状态很像小说中提到的元神，而这里很有可能是自己的识海，那么那个池子里装的就是自己的精神力，这样一说，那么一切就都说得通了。
  
        想明白了这些，苏琳也不知道是该高兴，还是该沮丧。原本以为自己很厉害了，可是到现在才知道，自己的精神力原来才那么一点，经过这段时间的“拓展”，才增加了一些。
  
        如果自己若是继续下去，那么岂不是可以由池变湖，由湖变海，那个时候识海之名才名副其实！
  
        想到这，苏琳又开始了自己的挖掘工作，也不知过了多久，那个池子足足被苏琳扩大了三倍，而且自己的元神好像也凝实了不少，因为就像开拓经脉一样，这种事情是一种折磨，同时也是一种锻炼。
  
        苏琳满意地看着自己的识海，心说只要这样挖下去，变成海洋是迟早的事。可是挖着挖着，苏琳却发现池子里的精神力补充好像变慢了，这让她心里一惊，就在这时，苏琳感觉一股庞大的引力吸引着她的元神。
  
        当苏琳醒来的时候，发现自己躺在一张床上，看来自己应该是回来了。
  
    
  
    
  
    
第二百五十七章 西夏乱苏琳劝战

  
        苏琳为狄青治病，却因庞大的药力被困识海，也算是因祸得福，把识海的面积拓展了不少。
  
        三转还魂丹的药力，有很大一部分都被苏琳用来开拓识海，苏琳此时感觉前所未有的强大。还有一部分药力，用来改善身体，同时被北冥神功化成了真气，增加了近三十年的功力，苏琳这一次可谓是收获颇丰，功力已经快达到了一百九十年，距离先天二层的二百年已经不远了！
  
        苏琳看了看四周，发现没有人。于是穿鞋下地，走出去一看，自己还在狄府。
  
        忽然间，她发现有一个人很眼熟，仔细一看，那不是狄青狄老将军么！苏琳看见狄青此时起色很好，应该是完全好了，心里一喜，看来这颗药用的真是值得。
  
        而狄青也感觉到有人在看他，回头一瞧，发现公主竟然醒了，也是大喜。
  
        “末将狄青参见公主，公主您可终于醒了，您现在已经昏迷三天了，您要是再不醒来，末将都要进京像官家请罪了。”
  
        苏琳一听，自己竟然昏迷了三天，自己那个状态对时间根本没什么概念，也许是很久，但也许只是一瞬间。
  
        “让老将军担心了，琳儿没事。不知老将军感觉怎么样，还有没有哪里不舒服。”
  
        狄青一听苏琳醒来的第一件事竟然是关系他的身体，那真是铭感五内，感动的不得了。
  
        “末将只是一个粗鲁的武夫，怎么劳得公主如此关心，公主治好了我的病，已经让狄青一家感激不尽，如此大恩大德，恐怕我这一辈子都难以回报了。”
  
        苏琳听了，颜色一正。
  
        “狄公此言差矣，想我大宋一朝，武臣寥寥，惟狄公立功广南，稍有生色，仁宗置诸枢府，甚为驾驭得宜。然欧阳公露章劾之，至恐其有他心，岂人臣为国爱惜人材之道？这真是天大的笑话，狄公的爱国之心，天地可鉴，琳儿不忍狄公如此境遇，愿为狄公正名！”
  
        此话一出，狄青双眼含泪，扑通一下跪倒在地，这时狄家的人也听见了苏琳的话，出来跪成一片，感激苏琳的的恩德。
  
        苏琳此时心情也有些复杂，将他们一一扶起。自古以来，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。当年太祖皇帝赵匡胤虽然完了一出比较温和的态度，那就是杯酒释兵权，可是这也无法改变这个现实。
  
        在北宋那看似辉煌的背后，其实隐藏着无数的耻辱。文觌武匿，没有了居安思危的打算，以至于落得南宋偏安一隅的境地。
  
        朝廷的军队虽多，可是说白了就是给一些壮劳力找一些事情，不让他们生事。可是这种方法却是极其的不科学，凭空增加了朝廷很大的负担，却没有发挥太大的作用。
  
        苏琳想改变这一切，光是她自己是不够的，所以她选择了狄青，这个历史上有名的大将军。
  
        狄青的身体确实完全康复了，以他现在五十岁的年纪，只要没意外，再活是没问题的。苏琳让他在家继续调养，她要回宫把这件事和赵祯说一下。
  
        等苏林回到宫里，南宫家族那边也传来消息。几百匹战马已经进了国家的牧场，一干耕牛也被官府收走。朝廷拿出一些钱财给南宫家一些补偿。
  
        至于西夏那边，没藏讹庞的死确实引起了很大的混乱，可是苏琳却是小瞧了李谅祚那个小屁孩。别看他年纪不大，但是心计却是很深。
  
        早先受自己母亲和舅舅的压制，完全看不出他的能力，如今母亲没藏黑云在前年就死了，舅舅这个最大的障碍也被苏琳铲除了，李谅祚没有多久，就平复了朝堂上的动荡，在他的心腹的帮助下，铲除了没藏一党。
  
        这样做虽然削弱了西夏的部分实力，可是也让他完全掌握了皇权。小小年纪，就有如此手段，让人不佩服也是不行的。
  
        然而这还不算完，李谅祚别看年纪小，却也懂得现在西夏的情况，不能让大宋出兵。大宋若是借此机会，举大兵来犯，就算不会灭国，也有可能一蹶不振。
  
        于是李谅祚同臣子们商量，将之前没藏讹庞侵耕的麟州西北屈野河边境禁耕闲地归还给大宋，并且责令这都是其自作主张，与西夏王室没有关系。
  
        还放低态度，遂遣使臣嵬名聿正赴宋朝纳贡，并“请尚公主”，意在结宋朝为援，朝廷没有同意。
  
        虽然没有同意，但是李谅祚也并不恼。这一招可谓是釜底抽薪，大宋出师无名，便不好出兵攻打。而且朝廷的大臣们得知这个消息后，都不赞成出兵。苏琳的计划还没有开始就已经夭折，苏琳得知后很是愤怒。
  
        “真是一群蠢货，被人打成那样，别人说了一句好话就能原谅了么？如果错失这个机会，等李谅祚完全控制了局面，以朝廷现在的实力，根本不是人家的对手，到那个时候李谅祚若是发飙，你再去责问，人家能接受么！”
  
        苏琳这这个意思委婉的向赵祯表达了一下，赵祯却是沉默不语，苏琳苦言相劝。
  
        “父皇，这次真是一次千载难逢的机会啊，如果不抓住，日后再想对付西夏要付出的代价要比现在多得多。而且我大宋有百万禁军，将士无数，这个时候正好是用他们的时候，朝廷白养了他们这么久，该让他们出出力了。”
  
        “琳儿，你的意思朕也明白，可是朝中的大臣都不同意发兵，朕也不好拿主意，朕也知道这是一次机会，可是一旦打起仗来，对百姓来说不是什么好事，所以......”
  
        苏琳听了这句话，脸就冷了下来。
  
        “父皇，您是当今天子，大宋是赵家的天下，您身为皇帝，难道就这点乾纲独断的魄力都没有么？琳儿虽身为女子，却也懂得非我族类其心必异的道理，一旦让西夏回过神来，必定会撕破脸皮，反过来侵犯大宋。与其被动挨打，还不如主动出击，只有破家灭国才能使其臣服，仁义之治根本不适合那些不服教化之辈，父皇不能在犹豫了，若是这样下去，就算是我大宋也会像历朝历代一样，也会迟早被取而代之！正统之位不保啊！”
  
    
  
    
  
    
第二百五十八章 巧练兵苏琳挂帅

  
        苏琳的一番话，要是换一个皇帝，就算是亲生的女儿也会发怒。苏琳竟然说宋朝也会步其他朝代的后尘，根本就是出言不讳，冒天下之大不韪。
  
        可是赵祯却是听了进去，因为赵祯历有容人之量，苏琳说的也是事实，尤其那句乾纲独断，触动了他内心的一根弦。
  
        赵祯道：“琳儿，你的话我也明白，可是现在朝廷之中是有兵无将，即使现在西夏混乱，有可乘之机，但是由谁带兵出征，这是个问题啊。”
  
        苏琳听了微微一笑道：“父皇有所不知，前不久我去了趟陈州，已经治好了狄青狄老将军的顽疾，现在狄青已经恢复如初，父皇完全可以启用狄青，若是父皇有所顾虑，琳儿愿亲自挂帅出征！”
  
        “什么，你要亲自挂帅，这......”
  
        “难道父皇是看琳儿是个女子而觉得不妥么？古往今来有无数的女将军，古有不爱红装爱武装的妇好，近有替父从军的花木兰，她们皆是女子，却都可以上阵杀敌，保家卫国，琳儿虽不敢与先贤相提并论，却也认为有这个能力，琳儿是认真的，还希望父皇能够应允。”
  
        赵祯听苏琳这么一说，站起来来回踱了踱步，沉吟良久。狄青的能力是有目共睹的，可是无论是他还是那些大臣们，都会有顾虑，害怕狄青功高盖主不好控制。
  
        如果让苏琳领兵挂帅，狄青去辅佐，打胜了仗也是苏琳占头功，而且苏琳是个女子，受到的猜忌要比男子少，最起码苏琳不好拥兵自重，向当年太祖皇帝一样，黄袍加身，这是不可能的。
  
        想到这，赵祯决定赌一次，打江山容易守江山难，他这个皇帝受天下称赞，但背地里也有不少人贬低他，说他性子软弱，是个守成皇帝，所以他也觉得意气用事一次。
  
        “好，既如此，那么就有你来挂帅，狄青为副帅，出兵征讨西夏。事不宜迟，朕这就下令，来人呐......”
  
        苏琳也没想到这一次赵祯同意的这么爽快，心中大喜，看赵祯的架势这一次应该是稳了，自己一旦有机会领兵出征，只要小心一些，应该不会有什么大问题。
  
        此消息一出，朝廷上下无不震惊，让一个女子领兵出征，管家这是怎么了，虽然有狄青辅佐，但为免太儿戏了些。一时间议论纷纷，觐见的奏章铺天盖地地向着苏琳和赵祯二人而来，却全被赵祯压了下去。
  
        狄青一听朝廷再次能启用他，当即下跪感谢苍天，同时心里也记住了苏琳的恩德。
  
        经过一系列风波之后，所有人终于接受了这个现实。苏琳第一次出现在军营，身着一身戎装，看起来也是英姿飒爽。但是打仗不是儿戏，众将士虽被苏琳的风采折服，但是心底还是有些不信任。
  
        而苏琳召集所有将士，看着下面的将士们，由于平时疏于训练，一个个显得很懒散，看着这些人，单论军纪来说，就是后世学校里军训的学生都有所不如。
  
        狄青此时身体已经好的差不多了，气色很好，站在苏琳后面，二人为正负帅，授大将军衔。
  
        下方站立着捧日、天武、龙卫、神卫禁军上四军的都指挥，各分为左右厢，每厢各设三军，每军五指挥。还有神勇、宣武、骁骑，各分为上军和下军，每军十指挥；宁朔和骁胜军，各有十指挥；虎翼左军和右军，各有五军，每军十指挥；马军司的云骑和武骑军，各有十指挥；步军司的虎翼军也分为左军和右军，也各有五军，每军也是十指挥。
  
        下面的人都是一些指挥级的将领，苏琳此次打算带兵二十万，除了一部分护卫皇宫，剩下的苏琳带走一大半。她这么做就是打算对这些军队有一个初步的了解，虽然第一指挥通制是步军五百人，马军四百人，实际常少于此数，有时只有三百或二百五十人。
  
        下面五百多个指挥都眼巴巴地看着苏琳，不知道苏琳要演哪一出。此时正直五月的天气，已经热了起来，他们都身披战甲，在太阳下时间一久都有些忍受不了。
  
        但是苏琳却是一言不发，和他们一起站在烈日之下，她打算让这些人站军姿。旁边的狄青一看就明白，苏琳这是要立威啊。
  
        苏琳站在点将台上，面无表情。下面的将士一个个大汗淋漓，感觉两腿发酸，站立都有些不稳。可是苏琳身为主将都没事，他们也不敢多说什么。
  
        苏琳觉得时间大概有一刻钟的时间，于是道：“热么？”
  
        将士们心里暗骂，这么大的太阳，能不热么，但是嘴上说的都是还好。
  
        苏琳笑了笑道：“既然不热那就继续，这次站半个时辰，尔等皆为众军的指挥，有武艺傍身，不会连这点小事都做不到吧，如果谁要是觉得做不到，那么就请回吧，本帅会启奏皇上，这次出兵不会带他。”
  
        所有人一听苏琳的话，都有些心动，可是没人敢出这个头，禁军为大宋最精锐的军队了，这要是传出去人都丢不起的。苏琳见他们没人出头，暗暗点头，看来这些人还不是无药可救，于是苏琳和众指挥一站又是半个时辰。
  
        苏琳等人一气站了将近一个时辰的军姿，她连汗都没出一滴，可是下面的指挥却是坚持不住了，就连狄青也是摇摇欲坠，勉强坚持。
  
        “好了，可以活动一下了，我知道你们可能对我这个主帅心有不服，现在我给你们机会，只要你们谁能在我手底下走下十招，那我就免了你日后的训练，之前你们进行的叫做军姿，只是其中一项，无论是指挥还是士兵，都要跟着训练。”
  
        所有人一听，什么？还要训练，这个公主到底要哪样，光是这什么军姿一项就够折磨人的，若是还有其他项目，那么不得把人练死啊。
  
        想到这有人心存侥幸，他们都是武者，公主的本事他们也听过，虽然不敢说能够打败苏琳，但是在其手下坚持十招应该不是问题吧。于是有人活动了一下筋骨，向上抱拳请战。
  
        这其中有不少都是禁军的教头，武艺也是不凡，可是在苏琳手下，没有一个能过得十招，所有人都是心中一凛，看来好日子要到头了。
  
    
  
    
  
    
第二百五十九章 寻良策大战前夕

  
        苏琳刚到军中，就施行了一系列命令，这些命令在狄青看来都很难理解，上书给赵祯，赵祯也觉得没什么特别。出征的时间定在七月，只有不到一个月的时间了，苏琳照猫画虎颁布的命令，也只能让军队有一些样子，至于战斗力，那还是需要时间的。
  
        临阵磨枪，不快也光。当初赵祯打算发兵二十万，可是苏琳感觉太多了，于是在这一个月中，苏琳将这二十万大军淘汰掉近一半，只留下十万，即使如此，十万大军也是人山人海，苏琳也是头一次带领这么多军队，心里难免有些激动。
  
        出征的当天，赵祯前来为苏琳送行。十万大军在苏琳的训练下，已经有了不少改进，最起码队伍整齐，每个军士的精气神也有了不小的变化。
  
        “琳儿啊，你那个练兵之法朕也看了，看起来也没什么特别之处，可短短一个月，军中的风气大改，这要是在给你一些时间，那么岂不可以训练出一只无敌之师？”
  
        “父皇，在琳儿看来这些东西都是最基本的要求，服从命令是军人的天职，保家卫国是军人的荣耀，当兵不光是为了吃饱饭，更重要的是捍卫国家领土，忠于大宋，保护百姓不被外族欺辱，终于朝廷。只有这样，一只军队才会有灵魂，这才无论遇到什么情况，士兵们有信念就不会畏惧，不会退缩，即使敌人在强大，也会勇敢直前，狭路相逢勇者胜！”
  
        赵祯一听吸了口冷气，有些激动。
  
        “好，好，好，说的好啊，服从命令为天职，保家卫国为荣耀，终于大宋，终于朝廷，不畏惧，不退缩，狭路相逢勇者胜，琳儿你真不愧是朕当初要选的人，朕在这里祝你们旗开得胜，等你打败了敌人，朕为你庆功！”
  
        苏琳听了点了点头，抱拳施了一礼，翻身上马。
  
        “父皇保重，琳儿去了！”
  
        苏琳转过头说了一句出发，带着大军从东京汴梁出发，穿过陕西境地来到边境之地。苏琳行军暂且不提，现在朝廷还是有钱的，打仗还是能够支持的，所以行军很顺利。
  
        再说西夏得知宋庭竟然派出一个公主前来征讨，并没有把苏琳放在眼里，但是一听狄青身为副帅，西夏朝廷内一个个都慌了。
  
        李谅祚现在才十一岁，根本没经历过这种事，他刚刚在心腹的帮助下稳住了朝政，至于军权之前都掌握在没藏讹庞的手里，有很多将领都是没藏讹庞的手下，现在那些军队刚刚换了首领。
  
        李谅祚本以为自己之前示弱的一番举动，按照惯例宋庭最多指责一番就会不予追究，谁想到苏琳的出现，改变了赵祯的想法，宋庭这次真的出兵了！
  
        这时曾经没藏的政敌大将漫咩站了出来，请求带兵抗宋，李谅祚早就与他结交，视为心腹，想都没想就同意了。
  
        嘉佑三年，九月，苏琳与狄青带领十万大军兵临宋夏边境。
  
        宋夏两国交战，辽国也在观望。尤其在这段时间，西夏对辽国屡屡骚扰，辽国不厌其烦，早就想给他点颜色看看，如今一看宋庭竟然发兵攻打辽国，也乐于坐山观虎斗。
  
        苏琳熟知历史，早知道夏辽两国的矛盾，于是书信一封，希望辽国能与大宋结盟，这样就可以一举将西夏灭国，到时候西夏国土两国平分。
  
        此时在位的辽兴宗曾两次亲征西夏，可是均遭失败，而西夏最后愿意向辽朝称臣进贡。此时宋辽两国和好，正常情况下应该答应，但是辽兴宗野心勃勃，根本瞧不起大宋。再加上竟然派一个女子带兵，辽兴宗根本不看好这场战争，认为大宋必败。
  
        得到回复后，苏琳不喜不悲，因为这根本就是她远交近攻的计策，这一切都在苏琳的意料之中。以大宋现在的实力，根本无法消化西夏的国土，而唇亡齿寒，西夏一旦灭亡，会遭到诸国忌惮，一旦群起而攻之，那时候大宋就危险了。
  
        而苏琳此战的目的就是让天下人认可，所以只许胜不许败。一旦此战大胜，那么苏琳在军中的名声也就树立起来了，在进行下面的计划也就容易多了。
  
        想到这，苏琳打定主意，擂鼓聚将，把主要将领都招来商议，如何出击。很快主要将领都聚齐了，苏琳看了看众人，开口问道。
  
        “各位将军，如今我们大军已经来到了边境，对面就是西夏的大将漫咩驻守的西夏营地，统八万西夏武士与我们对抗，诸位有什么计策，可以一举破敌？”
  
        终将领听了都是沉默不语，苏琳和狄青对视一眼，狄青看起来心里也是没底。过了半天，也没一个人说话，这时其中一位名叫张松的将军抱拳道。
  
        “启禀元帅，咱们有十万大军，而对方只有八万，咱们人数上有优势，完全可以兵分四路，围而攻之，这样一举定可破敌。”
  
        苏琳一听张松竟然建议分兵，脸色一冷。宋朝军队的综合实力本就不如西夏，即使有数量优势也不一定能讨得好，一旦分兵，西夏一定会集中兵力逐个击破，到那个时候宋军必败无疑。
  
        张松见苏琳没有说话，看其脸色就知道没有同意，新说你不同意那就你来想吧，反正打了败仗都是你的主意，与我们无关，在做的将领除了狄青几乎都是这个心疼，所以苏琳虽然带着这么多人，其实还是得靠自己。
  
        现在的西夏可以说只有漫咩一个人可以支撑，这次漫咩已经把他本部的三万兵力全部带了出来，剩下的五万都是没藏曾经的属下，由于磨合的时间太短，所以不是很得心应手。
  
        但是他带兵多年，深知大宋将领的心里，他有顾忌，大宋的将领更有顾及。就算是狄青，之前也没有和西夏打过交道，所以他也在观望，希望能找出什么破绽。
  
        苏琳明知道只要打败了漫咩，就可以长驱直入大破西夏，可是她虽然打过仗，可是却头一次带兵，心中回想着已有战争的例子，希望可以想出一条妙计。
  
        可是苏琳苦思良久，发现好像根本没有什么办法，可以兵不血刃地解决漫咩，苏琳和狄青商议了一下，只要不分兵，那么西夏想打败大宋也不是那么容易。
  
        为今之计，也只能先看看情况再说了。
  
    
  
    
  
    
第二百六十章 探军营身负重伤

  
        苏琳带领十万大军驻扎在折姜会附近，这里距离西夏的兴庆府很近。可是这一路上有西夏的两个军，所以想要打到兴庆府也不是很容易。
  
        苏琳这一驻扎就是三天，苏琳不敢轻举妄动，可是对面的漫咩也是很小心。
  
        第四天，苏琳觉得不能再等了，漫咩是打定主意不会主动出击了，所以苏琳决定上门挑战。于是苏琳擂鼓聚将，打算先试探一下再说。
  
        两军阵前，苏琳身披铠甲，命人上前讨敌骂阵。她的想法很简单，那就是把漫咩骗出来，然后把主将杀了，敌军士气自然大弱，自己就有可乘之机。
  
        可是骂了半天，漫咩好像识破了她的伎俩，就是闭门不出。对方是防守，有城墙作掩护，这攻坚战打起来，伤亡就不可估量了。
  
        虽然一般都得这么打，但是自己只带了十万人，对方有八万，根本经不起如此消耗，苏琳若是这么做了，她也就和别的将领没有区别的。
  
        苏琳很是头疼，对面做起了缩头乌龟，这样下去根本不是办法，十万大军每天消耗的粮食都是天文数字。以前总觉得带兵打仗攻城略地是如何简单，一旦到了实际才发现，这里面的事情太多了。
  
        没有谋士为她出谋划策，就算是狄青面对这种情况也只能干着急，苏琳没办法，不能这样下去了，决定夜探威州城，潜入地方内部去看看，希望能发现什么破绽。
  
        当天夜里，苏琳一身夜行衣，施展轻功来到敌军大营。可是一到对方军中，苏琳心里就是一惊，因为有一道气机，和她同样是先天境界。难怪漫咩不敢出战，原来是有人知道苏琳厉害，提醒他不要上当。
  
        那个人显然也发现了她，苏琳一出现，很快就闪过一道身影，接着微弱的星光苏琳看见，来者是一个四十多岁的男子，一身武士打扮，手里拿着一把大刀，警惕地看着苏琳。
  
        “阁下是什么人，为何夜闯我军大营！”
  
        苏琳不想暴露身份，于是改变了一下声音。
  
        “这没想到，这军营之中还有如此高手，看来我是小瞧了你们了，不过今天我既然来了，就不打算空手回去，只要把你解决，那么光凭一个将军是拦不住宋军的。”
  
        那人闻言一惊，手里的刀又握紧了几分。
  
        “你是宋庭的人？难道说你们除了那个公主之外还有其他的高手！”
  
        “中原之地藏龙卧虎，高手数不胜数，如此重大的事，自然会有高手暗中相随。”
  
        那人听了有些不信，你当先天高手是大白菜啊，说来几个就来几个，就算是皇宫之中，最多也就有两三个，真正的高人根本不屑于什么荣华富贵，所以苏琳这么说也只是诈对方而已。
  
        “哼，休得胡言，这里可是军营，岂容你能放肆，不管你是谁，既然来了就受死吧！”
  
        说着举起大刀照着苏琳就是一刀，苏琳一个错步闪过，一只手就本着那人腕子抓去。苏琳没了武器，即使对方和她境界相同，也还是会吃一点亏，所以打算先打掉对方的兵刃，逼迫与自己徒手对抗。
  
        可是想的挺好，对方显然也不是一般人，他这一手功夫全在刀上，岂能让人下了兵刃？
  
        两人一转眼就过了十几招，苏琳没有得逞，只能拉开距离，从地下拾起几枚石子，弹指激射。
  
        只听“叮，叮”两声，火星四溅，对方的刀本来就宽大，很容易护住自己的要害，苏琳一击不中，在此跟身进步，一双玉掌上下翻飞，招招攻击对方的穴位，但是二人境界相同，苏琳根本不能得手。
  
        这时，二人的打斗已经惊动了军营里的人。漫咩面色凝重地看着打斗中的二人，命令武士准备弓箭，无论谁胜谁负，苏琳都是跑不了了。
  
        这时苏琳显然也发现了这个情况，心中一惊，自己不能恋战了，必须速速离去，否则就是神仙来了，也架不住几万大军的围攻。
  
        想到这，苏琳陡然间加速，她身体素质异于常人，但是对于高手来说影响不大，所以无论苏琳如何施展，一时间也很难杀死对方。
  
        苏琳越打越着急，那人却是底气大胜，也越发的狠厉起来。
  
        “不行，再不走真来不及了，等到天一亮，自己就更无处藏匿了。”
  
        想到这，苏琳凌空一掌逼退对方，转身就要破空而去。可是她这一逃，背后空门大开，那武士一挥刀，一道刀气直奔苏琳而来，与此同时箭雨也随之而来。
  
        苏琳全力开启护体真气，身上还穿着天蚕甲，那些弓箭倒是没什么，可是那一道刀气却是瞄准了苏琳的心脏，苏琳只感觉心里一痛，“啪。”自己那道替身符碎掉了。
  
        “来人呐，给我追！”
  
        漫咩一道令下，可是那武士却是摆了摆手。
  
        “漫咩将军不必了，那人被我刀气贯穿了心脏，即使现在没死也活不了多久了。我刚才仔细观察了一下，这个人也许就是那个仙琳公主，将军可做好准备，只待消息一确定，立即出兵，大破宋军。”
  
        漫咩一听大喜，“先生说的可是真的？”
  
        那武士脸色一冷，“我的话你还不信么？”
  
        漫咩连道不敢，也就没让人再追。而此时苏琳即便没死，却也身受重伤，踉跄地回到营中。
  
        此次出征，苏琳的那些武士苏琳只带了一半，小青身为她的贴身侍女，自然也是跟随。小青一看苏琳竟然受了伤，大惊失色。
  
        “姐姐，你，这是怎么了，是谁伤的你！”
  
        而苏琳回到营中，才松了口气，随即又用一千点从系统中兑换了一颗疗伤丹，服下之后过了半天，苏琳才缓缓睁开眼睛。这一次真的是好险，自己要是没有那道替身符，也许自己这一次就挂了。
  
        可是苏琳转念一想，这次确实是自己大意了，一般情况下，苏琳只要不被击中要害，就算是受的伤再重，有系统在也是可以恢复过来的。可是苏琳一直没注意到这一点，白白浪费了一样道具。
  
        苏琳心里恼恨，这个仇必须报！对方一定没有想到自己竟然没有死，这么说......
  
        “小青，速速把狄将军请来，我有大事要与他商议！”
  
    
  
    
  
    
第二百六十一章 苏琳诈死破威州

  
        苏琳夜探敌军的事，本来狄青和其他将领都是不知道的，狄青被小青叫来一看苏琳的样子，就知道苏琳受了伤。
  
        “公主，你这是......”
  
        苏琳由于失血过多，此时脸色有些苍白，勉强笑了笑。
  
        “狄将军不用担心，我没事。”
  
        “公主你这是去打探敌情去了？”
  
        苏琳点了点头，“对方军中有一位高手，我没带武器不是他的对手，结果被他打伤了。”
  
        “这，这可如何是好，若是军士们知道了，士气岂不是.....”
  
        听到这，苏琳摆了摆手，此时她心中已有计策。
  
        “狄将军不必担心，其实在我心中已经有了计策。”
  
        狄青有些惊讶，“哦？公主有什么良策，狄青愿闻其详。”
  
        苏琳笑了笑，站起身来。
  
        “狄将军有所不知，我与西夏国的武士打斗，是在所有人的眼下，而最后我临走之际，中了那武士一刀，这一刀要是换了常人必死无疑，可是我先天异禀，心脏的位置靠右，所以他们一定会认为我必死无疑，我们完全可以利用这一点。”
  
        狄青听了眼前就是一亮，“公主你是说......”
  
        苏琳微笑着点头，“兵法有云：哀兵必胜，这件事其他人还不清楚，所以我打算诈死！只要敌军敢来，到那个时候本宫再给他们来个惊喜！”
  
        苏琳的话，狄青也不知道真假，但是看苏琳的样子，也不像有性命之忧，如果真要是如苏琳所说，他只要把苏琳死去的事一公布，军心虽然会动摇一下，但是有他在也不是不可控制。
  
        其实这次出征，苏琳只是名义上的统领，真正排兵布阵的还是他，而且以狄青的威望，眼下要比苏琳还高。只要西夏军队认为苏琳真的死了，必然会出兵来犯，到那个时候在打他们一个措手不及......
  
        二人又商议了一番，把计策完善了一下，这件事暂时只有小青和狄青二人知道，苏琳信不过其他的将领，所以不打算告诉他们，就连孙泰和其他武者都瞒过了。
  
        第二天一早，小青的哭声惊动了所有人。所有人进来一看，只见苏琳安静地躺在床榻之上，呼吸脉搏全无，所有人都傻了。
  
        “狄帅，这究竟是怎么回事！”
  
        狄青一夜没睡，略显疲惫，其实是在想这件事。
  
        “唉，公主她夜探敌营，结果敌军之中有一个高手，公主不是那人对手，被其重伤，结果回来不久......”
  
        所有人听了狄青的话，都是你看我我看你，表情各异，全被狄青看在眼里。
  
        而孙泰得知这个消息后，根本不敢相信，上前小心检查了一番，扑通跪倒眼泪就下来了。
  
        营帐之中气氛有些一时间很低沉，除了小青和孙泰的哭声，没有一个人说话。
  
        狄青脸色低沉，看着众人。
  
        “尔等都是我大宋的将领，世代都是军人，来了这么些天，却没有一个人献上一个有用的计策，公主身为一女流之辈，都如此劳心国家大事，尔等身为男儿，难道连一个女子都不如么？本帅知道，你们此次都不想出征，认为官家让公主领兵就是儿戏，如今公主出了事，官家要是怪罪起来，你我都逃不了干系！”
  
        狄青的一番话，有人内疚，有人埋怨，本来苏琳在军中的一系列改变，他们就心有不满。一军之帅，竟然只身夜探敌营，有人觉得可笑，有人也是感动。
  
        狄青看着众将领的表情，判断着其中有多少是可用之人。二十多个主要将领，有一半对于苏琳的死心怀惭愧，还有一半显得不在乎。
  
        狄青心里叹了口气，算一算也应该够了，于是继续动员，决定要为苏琳报仇。
  
        消息一经散布，士兵们明显有些慌张，甚至有一些士兵想要逃走，可是孙泰带领着五十个武者在中军巡视，一旦发现立斩不赦。
  
        在狄青的极力维持下，军心总算是被安抚了下来，虽然还谈不上哀兵，却也是被狄青说动了。
  
        果然，西夏方面得知苏琳的死讯之后，漫咩带着八万大军倾巢出动，想要一举击破宋军。狄青毫无惧意，领兵迎战。五十多个武者一身缟素，拥护者苏琳的棺椁来到阵前，用来激励士气。
  
        大战一触即发，这个时候想别的都没用了，两兵相接，很是惨烈，孙泰视死如归，已经浑身是伤。
  
        就在这时，漫咩下达一道命令，要直奔苏琳的棺木所在，斩其帅旗，破棺踏尸。
  
        漫咩果然不愧是西夏大将，一路之上过关斩将势如破竹，眼看着就打到苏琳的棺木跟前。这时所有人都杀红了眼，却也懂得不能让他们得逞。
  
        不知道谁说了一句，“保护公主棺木，不能再让公主受辱！”
  
        战士们一时间前仆后继，把漫咩拦在棺木外围。
  
        这时棺木旁持剑而立的小青看距离差不多了，轻轻敲打了棺木三下，只见一道身影破关而出，直奔漫咩而去。
  
        漫咩一见这个情况，心中大骇，“不好，我命休矣！”
  
        “噗！”漫咩人头掉落，鲜血冲天而起。苏琳提着漫咩的人头返回，大喝道：“漫咩人头在此，降者不杀！”
  
        这一惊人的变化让所有人都一愣，没想到苏琳竟然没死，而且一举杀了主将漫咩，西夏军士一下子都慌了，而宋军则是大喜，士气高涨。
  
        “降者不杀！降者不杀！”
  
        原本已经倾斜的天平顷刻间反转过来，宋军一鼓作气，攻破了城门。城中的那个先天高手得知苏琳竟然没死之后也很惊讶，他哪里知道苏琳有一个叫做替身符的东西。大势已去，他也没有久留，转身掉头就走，向着兴庆府的方向赶去。
  
        宋军大破威州城，士气大振，对于士兵们的行为，苏琳并没有严加约束，给了一天的时间，威州城中大乱，掠夺金银财宝无数。虽然民怨四起，但是苏琳要的就是这样效果，必须让他们害怕，不打疼了是没有记性的。
  
        过后战报统计出来了，八万西夏军队除了有两万逃走了之外，剩下的斩杀了近三万人，俘虏了三万多人，而宋军也损失了两万多，这个数字让苏琳很是心痛。
  
        可是慈不掌兵义不掌财这个道理苏琳还是懂的，只能尽量救治伤兵，先修养一段时间再做后续的打算。
  
    
  
    
  
    
第二百六十二章 震朝野班师回京

  
        苏琳一举破了威州城，西夏举国上下虽然有些慌张，却也激起了他们的斗志。苏琳进城之后，发现百姓与宋军的矛盾越来越是深入，连忙约束军队，不能在侵犯百姓。
  
        但是即使如此，也有人带头反抗，苏琳毫不手软，带头的全部处死，不服管教者收押，其余的全部释放。
  
        苏琳带领的军队，虽然抢走了不少西夏百姓的东西，可是却是没人敢**妇女。这一点是苏琳特意交代的，朝廷给的那一点军饷根本不够安家费的，所以让他们赚一点也正常。
  
        威州的各大的粮仓也被苏琳洗劫一空，得到了粮食足够苏琳吃三个月的，这一下苏琳底气大增。
  
        “诸位，这一次西夏不小心中了本帅的计策，我们才能一举大破威州，可是这个办法只能用一次，此时西夏的西寿军、嘉宁军还有灵州的翔庆军都蠢蠢欲动，欲阻止我军深入，威胁兴庆之地，尔等可有什么想法，是战是和，是进是退？”
  
        苏琳话一出口，下面的将领议论纷纷，他们其中有不少都是文人出身，这个毛病始终都有。
  
        “启禀元帅，如今我军大破威州，朝廷上下一定举国欢庆，西夏方面一定已然知道了我军的厉害，必定战战兢兢，不敢与我军交锋，所以这个时候我们完全可以提出要求，令其割地赔款，这样不但可以减少我军损失，还显示了大宋的实力与气度，一箭三雕，何乐而不为呢。”
  
        那人的话说完，在场的将领有不少都随之附和，就连狄青都有些心动，因为他们根本就没有要覆灭西夏的打算。
  
        苏琳暗自叹了口气，这次出兵其实实在是略显仓促，很多东西根本没准备好，如今就算是打了胜仗，很多人也都是想着见好就收，根本没有接下来的打算。
  
        如今的局面其实已经很不错了，最起码李谅祚失去了唯一的依仗，这时候应该是被吓得够呛，一旦宋军攻破灵州打到兴庆，他很有可能就成了亡国之君，所以他不敢赌。
  
        消息一传出，赵祯得知后大喜，可是她不知道接下来苏琳有什么打算，对于苏琳，他觉得这个女儿好像根本不受自己的控制，于是下达旨意，其中大部分都是褒赞，其中隐含着规劝，让她不要意气用事。
  
        苏琳看到赵祯的手书，也明白再打下去也不会占什么便宜，这次胜利完全是出其不意，如今的情况不同，最齐码那西夏王宫之中，最少有两位先天高手在等着她，而军队的实力也不能碾压对方，又深入腹地没有支援，所以苏琳只能暂时放弃。
  
        这是西夏方面也来了使者递上了降书，苏琳看了一眼没有说话，双方交涉了几天，苏琳才提出要求。
  
        威州城可以归还西夏，不过大宋要在这里建一座城池，用来防卫还有维护两国通商秩序。与此同时，“庆历议和”的年赏和节赏全部取消，西夏还要出五十万两白银劳军。通知在此一战中大宋俘虏的奴隶全部归属大宋，不予返还。
  
        那使者一听苏琳的条件，差一点拂袖而去，可是苏琳却一点商量的余地都不给，若是不同意，立刻上报朝廷出兵增援，直接兵发灵州，不打到兴庆不会罢休。
  
        那使者一看苏琳这个态度，只能咬着牙回去禀报，西夏方面得知后，商议了一天，有了回复。
  
        “公主殿下，这其他的都好说，可是我国那些百姓，王室也实在不好放弃，如果王室一旦不管，那么这百姓就会有说辞，西夏从始至终都是大宋的属国，您看......”
  
        “呵呵，我这里可有两万多士兵，一万多乱民，就凭你们一句话就想要回去？那我大宋军士的性命就白死了么？”
  
        “不，不，在下说的不是这个意思，大宋身为天朝上国，自古以来仁义为本，如今这样做与仁义不符，恐怕日后会有它人耻笑，所以......王室愿意多给一些赔偿，只求大宋能够归还西夏的军民。”
  
        苏琳听了冷笑一声，“仁义？你们懂得仁义么？庆历年间大宋倒是仁义，可是你们是怎么做的？如今倒是说起了仁义，都是狗屁！想要人是吧，拿钱来赎，士兵每人一百两，壮民每人八十两。”
  
        使者：“这，堂堂大宋，难道要使这种强盗的行径？”
  
        苏琳：“嫌少是吧，那就一百二，一百！”
  
        使者：“你，这是趁火打劫！”
  
        苏琳：“一百五，一百二！”
  
        使者见苏琳面色淡然，好像根本没有说和的意思，若是再说下去，指不定还要增加。使者拿不定主意，只能回去与上方商议。
  
        就这样，双方交涉了有十天，最终西夏同意出白银五百万两赎回士兵和百姓，同时取消庆历议和的赏赐，同意了苏琳的一些条件，苏琳得到答复后才松了口气。
  
        要说打仗是劳民伤财，那是不会打仗，此番苏琳出征，为朝廷获得了近八百万的钱财，牛羊马匹无数，接触了朝廷的负担，可谓是功德圆满，一战成名。
  
        当苏琳带领大军回到汴梁的时候，赵祯亲自出城迎接，军士们一个个也是扬眉吐气，即使脸上有着印记好像也不是什么丢人的事。
  
        苏琳看到赵祯，下马施礼。
  
        “父皇，儿臣幸不辱命，西夏经此一战，最少十年之内是不敢再犯我大宋百姓了。”
  
        赵祯这段时间在苏琳的调理下，身体恢复的很好，此时更是容光焕发。
  
        “好，好，好，琳儿果然没有辜负朕的信任，为朝廷获得了如此多的好处，来来来，你母后得知你带兵出征，一直担心的不行，你能平安回来，一定要好好庆祝一番才是。”
  
        说着拉着苏琳的手，走向了赵祯的车碾，皇帝的仪仗，可不是一般人能用的。
  
        赵祯的这番举动，虽然会有些人有说辞，可是苏琳不在乎，她现在缺的就是名气，要的就是地位，只要自己的名气大了，经验自然就来了；地位高了，权利自然也就有了，话语权也就多了。
  
        就这样苏琳很是高调地被赵祯接回了皇宫，在朝会上郑重宣布了苏琳的功绩，并且加封实权，不再是名义上的统帅，而是真把一部分军队交到了苏琳手上，也是希望苏琳能带来一些改变。
  
    
  
    
  
    
第二百六十三章 威名显委以重任

  
        东京汴梁城中，朝堂之上。苏琳一身宫装，站在赵祯的身边。下方为文武百官，文东武西。
  
        “诸位卿家，此番琳儿出征，大败西夏，这次朝会，朕想与诸位卿家商议一下，该怎么赏赐琳儿才好呢？”
  
        赵祯话一出口，所有官员都有些犯难。这要是换了其他将军，封个称号，给点赏赐就可以了。可是苏琳是一个女子，本身就有公主的封号，再加的话有些不合礼制。至于赏赐，苏琳此番出征，好处自然没少得，就算大部分都给了朝廷，她自己也留下来不少。
  
        此时韩琦刚刚出任宰相，朝廷出了这么大的事，他自然要站出来说话。
  
        “启禀皇上，公主此次出征，大败西夏，自然是劳苦功高，然公主对于俘虏一事，勒索西夏白银五百万两，实在是有伤朝廷的名声，与仁义不符，有失君子所为。”
  
        苏林一听，气的直想骂人，忽然意识到有一个女儿身也挺好。
  
        “韩相公，你说琳儿所做之事，有失君子所为，可是琳儿不过是一个小女子，可不是什么君子。尔等身为男儿身大丈夫，可是为朝廷做了什么实事？尔等皆认为打仗就是劳民伤财，岂不知为何那些番邦外国却是喜欢打仗，为了什么？因为打胜了可以获得战利品，打败了也可以得到你们这些所为君子的安慰，你们这样做，难道是希望那些番邦再次进犯，扰的朝廷不能安宁才好？”
  
        韩琦：“这，此番所为虽然可以获得好处，那又与那些商人有何异处？军国大事干系到长久之策，怎么能为一些小利而破坏了大计，还望圣上明断。”
  
        赵祯听自己的宰相让他说话，也是左右为难。苏琳立了大功却没人买账，一部分是因为文人对武者的不重视，还有一部分是因为苏琳是一个女子，他们也不知道怎么安排苏琳。
  
        “嗯，韩琦所言，也不是没有道理。不过琳儿也确实为朝廷解决了一个大难题，以朕看来功大于过，所以还是要赏的。欧阳修，你是龙图阁大学士，这事你怎么看。”
  
        欧阳修听了赵祯的话，略微思索一番。
  
        “回圣上，依臣看来，此番公主出征，不但大大增长了大宋军队的士气，还狠狠的打击了西夏的威风。公主虽为女子，却也是深知兵不厌诈的道理，远交近攻，以防大辽渔利；诈死一计，麻痹了对方的心理；懂得进退，没有轻易冒进，以朝廷现在的情况，即使灭了西夏也没有做好接收西夏的准备。所以臣认为，公主天资聪慧，才智过人，虽为女子却完全可以委以重任。”
  
        欧阳修说完，苏琳不由得对他有些刮目相看了。欧阳修是什么人，无论是在朝中还是在文坛，那都是领袖级的人物，此时竟然为她说话，苏琳也不明白他这么做是为了什么。
  
        其实苏琳不知道的是，欧阳修这样说也有自己的目的，首先苏琳做的确实是有功，他曾与范仲淹一起，赞成变法，知道有些东西不能固守成规，不破不立，对于人才他还是比较看重的。
  
        其次，他也并不是没有私心。曾巩是他的弟子，之前因为水调歌头一词曾惹得赵祯不喜，苏琳不但没有怪罪，反而还为曾巩说了情。再有就是他非常欣赏苏轼的才华，二人交谈的时候曾提到苏琳，苏轼说他这个姐姐的学识很有可能不再他之下，苏琳化身林肃取得榜眼之名就是最好的证据，所以欧阳修才有了今日的一番话。
  
        “哦？欧阳卿家你真是这么看的？其实当初琳儿的一首满江红，朕就有心重用她，可没想到后来被识破身份，朕索性就认她做个女儿。如今看来，朕的眼光没有错啊，琳儿第一次出征，就立了这么大的功劳，于公于私，不赏都是没有道理的，所以朕决定，任命赵琳儿为枢密使，狄青为副使，为朕统领天下兵马，希望琳儿你不要让朕失望啊。”
  
        此话一出，所有人都是大吃一惊，就连苏琳也是吓了一跳，枢密使那是什么，相当于天下兵马大元帅啊，本以为这一次能进三衙就不错了，没想到一步登天。
  
        也顾不得别人惊讶与反对，虽然对她来说还没有做好准备，但是她不想放过这次机会。
  
        “父皇对琳儿如此信任，琳儿是在惶恐。不过，请父皇放心，琳儿一定不辜负父皇的心意，励精图治，一定给父皇一个满意的交代。”
  
        赵祯见苏琳这么说，满意地点点头。其实他心里也在赌，他在赌苏琳就是那位历史上李世民的妃子，是那位神仙，如果赌对了，凭借一位仙人的手段，大宋达到汉、唐之时的威盛不难。如果赌错了，以苏琳目前的表现来看，也不会出什么差错。
  
        此消息一出，天下人褒贬各半，苏琳的经验是飞速的增长，不到十天，她就升了两级。
  
        苏琳满怀希望地打开了礼包，这一次也许是人品爆发，真的给了好东西！
  
        首先是上古十大名剑之一的七星龙渊剑！这正好拟补了苏琳没有武器的空档，这把剑可是要比冰魄神剑还要高级，苏琳高兴的不行。
  
        然而这还没完，系统这次不但给了一把宝剑，还有一套配套的剑法，名为四象剑法！
  
        四象剑法一共四式：青龙啖雷，白虎啸风，玄武伏路，朱雀戾天！
  
        这四招声势浩大，威力不凡，是上等的武学，与降龙十八掌比也不遑多少，苏琳得到之后底气大增。
  
        而另一个礼包也是一套，一把“独幽”古琴，一本《神华音法》。苏琳最开始还没在意，可是她自己一查才知道，“独幽”古琴可是与“九霄环佩”还有“焦尾”等古琴齐名的古琴。
  
        而《神华音法》更了不起，练成之后不但可以用音波杀敌，还可以用来安抚情绪，鼓舞士气，就好像给士兵加了一个“BUFF”一般。
  
        苏琳看到之后心里不由得第一次对系统有了些感激，她如今刚刚委以重任，自身实力又有所不足，有了这两项技能，可谓是雪中送炭，解了苏琳的燃眉之急。
  
        一时间苏琳志得意满，对接下来的路充满了信心，如今自己已经是“天下兵马大元帅”了，这第一步就从改革开始吧！
  
    
  
    
  
    
第二百六十四章 风波平苏琳裁军

  
        苏琳领兵大败西夏，被赵祯加封为枢密使，使她一下子就升了两级。
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：女♀
  
        等级：33（16800/66000）
  
        年龄：22
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：16.5（练体三层）
  
        速度：16.5（练体三层）
  
        体力：16.5（练体三层）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法高级，高级医术，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，初级技能升级丹，中级技能升级丹，高级技能升级丹，棋艺精通
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手，四象剑法，神华音法。
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链，魅力耳环（左），魅力发簪，冰魄神剑（破损），魅力耳环（右），孔雀翎（2/5），神行符（1/2），天蚕甲，高级储物戒指*2，女神徽章，七星龙渊剑，独幽古琴。
  
        魅力值：10260
  
        女神值：89900
  
        内功值：先天一层（199年）
  
        可以说此番升级，系统赠与她的东西很实际，很有实用价值。苏琳所担任的枢密使，之前一直是由宰相兼任，一般都是文官为枢密使，武官为副职。
  
        认命一个女子担任这样的职务，几乎和宰相平起平坐自然有很多朝臣反对。大部分朝臣都是不服，纷纷上奏，奏折和雪片一样都汇聚到宰相那里，韩琦见都是说苏琳一事的都是原封不动的为赵祯承上。
  
        赵祯看着眼前的奏折，面色冰冷。大臣们这么做，无非是想逼他收回成命。但是原本温润的赵祯这一次却是一反常态，所有反对苏琳的一概不理，支持苏琳的却打算加以重用。
  
        这场风波足足持续了三个月，苏琳在这三个月中很是低调，一直呆在府中没怎么出去。她其实一直在思考，在计划下一步该怎么做。
  
        在此期间王安石曾上过万言书，苏琳得知后前往拜访了他，和他谈了许久，总得意思还是比较赞成他的变法之举，但是司马光和王安石同属杰出的政治家，却是一个保守，一个激进。
  
        “王相公，你的想法虽好，但要是真的施行下去，也会是困难重重。”
  
        “哦？愿闻公主高见。”
  
        “王相公的意思，琳儿大体也是明白了，不过十年树木百年树人，人才问题却是不可操之过急啊。可以说自古以来，读书人只是少数人，而人才又是被大多数世家所掌握。王相公的想法虽然可以，但是有些激进，朝廷的收入大增，各地兴修了许多水利工程，不少荒地辟为良田，军对实力也有所增强；但是，你的意思也有可能被人误解，懂得人不多，会出现一些官僚为害百姓的现象；而且新法触犯了世家的利益，定会遭至强烈反对；甚至有的地方官拒绝执行新法，这一点很难解决啊。”
  
        听了苏琳的话，王安石陷入了沉思。无论到任何时候，一个新法的推出，一定会触及到一部分人的利益，有支持的就会有反对的。如果支持的多了，变法自然会很顺利，可是如果反对的势力太大，变法也就成了空谈。
  
        苏琳心里知道王安石是个人才，也是没有多数只是点拨了他一下，如果他若是真的想出了好办法，那么苏琳也不介意信任他一次。历史上王安石的两次推行新法都是失败了，从那以后北宋开始走向衰弱，所以说苏琳也不能完全听之任之，必须有自己的打算。
  
        随着风波渐渐平息，苏琳掌管兵马的事已经成为事实。周边的国家得知这件事后，对于赵祯都很是不屑。但是苏琳此时已经想好了计划，见时机差不多也，准备开始施行。
  
        苏琳的办法很简单，此时的军制庞大，裁兵是势在必行的了。可是北宋之所以军制庞大，有一部分原因是因为朝廷怕百姓闲来无事而生出事端，于是苏琳决定先挑选，再转业调用，反正是不会让他们闲着。
  
        苏琳的挑选方法很简单，就是跑步。其实在古代这种交通工具缺少的时候，跑步一般难不倒人们。但是苏琳当然不会让他们那么容易通过，每个人二十斤负重，在开封郊外开始选拔。
  
        “将士们，你们都是我大宋的禁军，都是我大宋的精锐之师，今天本使要对你们进行一次测验，测验的内容很简单，就是负重跑步。这一次测验会分十天进行，通过测验的人本使会进一步训练你们，没用通过测验的人，本使对你们会另有安排。尔等皆为军人，受朝廷恩惠，封妻荫子衣食无忧。但是，养兵千日，用兵一时，在战事来临的时候，在百姓需要你们保护的时候，我希望你们都能站出来。朝廷的税赋来自百姓，你们的粮饷都是百姓给的，你们吃的穿的都是百姓们给的，看着他们受欺辱你们能看得下去么？”
  
        苏琳见过后世的演讲，对于情绪的调动也懂得一些，再加上她的魅力值不低，所以士兵们都被她的一番话调动起来。
  
        “不能，不能。”
  
        苏琳看着他们已经进入了状态，很是满意。
  
        “记住，你们是军人，保家卫国是你们的责任，终于大宋，忠于百姓，终于皇上，这三句话要时刻铭记在心，时刻不能忘记！”
  
        “终于大宋，终于百姓，终于皇上！”
  
        “好，你们都是我大宋的脊梁，是大宋的最后一道屏障，在你们身上我看到了希望，也希望你们不要让我失望，那么我宣布，测试现在开始，各队伍注意，预备，跑！”
  
        成千上万的人一跑起来，那简直是云遮雾绕，遮天蔽日，尤为壮观。
  
        而苏琳上了一辆马车，拿出一架古琴，琴音拨动能传出好远，听见的人无不热血上涌。不大一会，那些士兵就都好像打了鸡血一般，被苏琳的琴音感染。
  
        这等壮观的场面，简直是百年难得一见。百姓们纷纷驻足观瞧，也弄不明白苏琳为何这么做。但是随着时间的加长，渐渐的有人开始掉队，这也就意味着淘汰开始了。
  
    
  
    
  
    
第二百六十五章 定朝局重出江湖

  
        北宋的军队，从某种程度来说也是一种职业。宋初有禁军二十万，而此时却是八十万。其中二十万驻扎京师，其余的分散各地。
  
        苏琳和赵祯商议，打算把这二十万禁军先裁选一些，至于那些人去干什么，苏琳给出的答复是年纪大的回家种地，中年的会被拉去做工，留下的都是壮年的精锐之士。
  
        正好今年正月的时候朝廷刚刚开凿了永济河，这个工程到现在还没有完成，所以苏琳建议与其征调民夫，还不如派那些次等的官兵，朝廷白白给他们发放粮饷，让他们做点事也是应该的。
  
        京畿地区二十万禁军，苏琳打算最后留下一半，留下的士兵得知苏琳把他们派去种地劳作，都有些幸灾乐祸。但是苏琳给他们的待遇很优厚，每日一顿肉，一日三餐，还有工钱，好像并不比他们差。
  
        于是士兵们纷纷反应，也想去参加，这些人都是年轻人，精力旺盛，朝廷的工程就那么些，人一多了所以也不会很累。但是苏琳却是微微一笑，你们的好日子在后面的。
  
        在赵祯的支持下，苏琳的计划在一步步有条不紊的进行着。但是这也仅限于京畿地区，其他的地方苏琳暂时没有顾及到。
  
        除了开荒种地之外，苏琳修建了水泥厂，然后带着浩大地施工队展开了修路工程。而其他的常备兵也开始每日的训练，一日一练在古代可是不常见的。
  
        与此同时，苏琳开山、挖矿，种植、养殖，建造了造纸、冶炼、造船等诸多工厂，劳动力从军人转变成工人阶级，由于苏琳不剥削，不压迫，始终小心翼翼，所以倒也没什么反抗。
  
        两年后东京城焕然一下，苏琳加大了力度，开始对地方下手。赵祯见苏琳的改革得到了明显的变化，又没涉及到政治，所以大力支持。
  
        苏琳先是对军制进行了改革，直接把后世的军制拿了出来，军、旅、团、营、连、排，这个军制一拿出，立刻又跳出许多人反对。
  
        但是此时苏琳的气候已成，又手握兵权，他人的反对根本毫不在意。改革就这样由东京汴梁为中心，向全国各地四散出去，苏琳完全参照后世的制度，裁兵、转业比两年前要快的多，大宋的路渐渐地四通八达起来，消息越来越灵通，苏琳的权威也越来越高。
  
        由于苏琳改革的是军制，兴建的是工业，没有触碰政治和法律，所以暂时还没有太大的冲突和矛盾。可是对于这些国家的蛀虫，苏琳自然不会放过。
  
        不过苏琳也知道，阶级矛盾是不可以操之过急的，所以她打算温水煮青蛙，让他们不知不觉地死去。
  
        渐渐的苏琳见时机成熟，开始打算改变武者的地位，兴办军校，自己培养人才。训练武者，构建间谍组织，九阳神功又被苏琳拿了出来，一家名为天下镖局的镖局在江湖上兴起。
  
        一时间几乎每个州府县城都有天下镖局的分号，苏琳有了触手，她改进交子，开办钱庄，她打算对经济下手了。
  
        嘉祐六年，转眼间已经过去了三年。
  
        苏琳在这三年间整整升了七级，到达了四十级！而苏琳的境界终于也再一次突破，达到了先天中期。
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：女♀
  
        等级：40（16800/106000）
  
        年龄：25
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：20（练体四层）
  
        速度：20（练体四层）
  
        体力：20（练体四层）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法高级，高级医术，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，初级技能升级丹，中级技能升级丹*2，高级技能升级丹*2，棋艺精通，初级炼药，初级园艺，初级驯兽
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手，四象剑法，神华音法，太极心经，天道功
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链（紫），魅力耳环（紫），魅力发簪（紫），冰魄神剑（破损），孔雀翎（2/5），神行符（1/2），天蚕甲，高级储物戒指*2，女神徽章，七星龙渊剑，独幽古琴，替身符*2，魅力手链（紫）
  
        魅力值：11600
  
        女神值：115800
  
        内功值：先天二层（275年）
  
        七级七个礼包，貌似没开出什么好东西。武学技能方面倒是给力苏琳一本天道功，可是苏琳拿着这本功法，却不像往常一样一下子就学会了，简介上也只有“玄之又玄，众妙之门”八个字。苏琳琢磨了半天，感觉这本功法出了深奥就是晦涩，她现在根本弄不明白，也许是境界不够。
  
        而道具方面，苏琳越来越有一种玩游戏的感觉了，一身紫装竟然凑齐了，而且还有加成，五件魅力装备直接加成一千魅力值，可是苏琳感觉没什么用啊。还好这一次送了两个替身符，也算是有一些安慰。
  
        这一天苏琳和往常一样，听着手下的人回报着各地大大小小的情报。其中有一个消息让苏琳心中一动，那就是雁门关外乱石谷一群武林人士发生大战，听到这个消息苏琳精神一阵，等了这么久，剧情终于是开始了。
  
        此时苏琳在朝中完全是站住了脚，文有苏轼、苏辙两个弟弟，武有狄青为首的一干武将。无论朝廷中发生什么事情，苏琳都会第一时间得到消息。
  
        赵祯如今身体健朗，虽然还是没有子嗣，却始终没有着急立储，他一直想让苏琳帮他治好这个病，但是苏琳却是不想帮他，一直有心敷衍，却也没有刻意的去做，可尽管如此，赵祯的一个妃子竟然真的怀孕了！
  
        赵祯这么大年纪还有希望得道子嗣，这都是苏琳的功劳，对苏琳的宠爱，那真是盛极一时，苏琳虽然不问朝政，但是对他的影响很深。韩琦等人见苏琳日渐做大，始终想要对付苏琳，可是苏琳却完全不理会，因为在军队之中已留下了她的经烙印，只要兵权在手，就没有人能动她分毫。
  
        朝廷方面差不多了，是时候对江湖下手了。
  
    
  
    
  
    
第二百六十六章 访少林见扫地僧

  
        苏琳在得知雁门关大战之后，就打算去江湖上看看。
  
        苏琳的第一站先是来到少林附近，少林身为武林正道的代表，地位神圣不凡。
  
        苏琳带着小青孙泰拜山，到了前门被两个小和尚拦住了。
  
        “阿弥陀佛，三位施主请留步，今天本寺不开放，想要进香还是改日再来吧！”
  
        苏琳听了，抬头看了两个小和尚一眼，两个小和尚年纪不大，也就十四五六的样子。
  
        “呵呵，劳烦通告贵派灵门方丈，就说故人来访，还不出来欢迎。”
  
        此时苏琳头戴面纱，看不见样貌，但听声音年纪应该不大，两个小和尚奇怪，这位女子如此年纪怎么会是灵门祖师的故人？
  
        两个小和尚你看我我看你，都拿不定主意，这时小青看不过去了。
  
        “你们两个小和尚，难道我姐姐还能欺骗你们不成？我姐姐八年前与灵门大师有过一面之缘，那时候你们两个恐怕还在玩泥巴呢吧！”
  
        两个小和尚一听八年前，心说自己那时候确实不大，看样子他们三个不像是说假话。
  
        “阿弥陀佛，这位夫人有所不知，灵门祖师在两年前外出化缘，至今未归，也没有消息传来，如今的方丈乃是我玄慈师叔，小僧可前去通告。”
  
        小和尚说完，苏琳没什么意外，小青听到那一声夫人不乐意了。
  
        “小和尚你胡说什么，我姐姐还没嫁人呢！”
  
        苏琳听了摆了摆手。
  
        “小青，休得无礼，那就劳烦两位小师傅通告一声吧。”
  
        小和尚听苏琳发话，一个前去通告。
  
        另一个仔细打量了三人几眼，心说这三个人好奇怪，那个男子虽然是个随从，但是气势不弱，不怒自威。
  
        而这两个女子一个好生无礼，很是傲慢；另一个虽然很有礼貌，可却是冰冷难以接近，一副拒人千里之外的样子。
  
        三个人如今可以说皆是身居上位，而且都是一流高手，自然带着威严，小青张扬，孙泰内敛，苏琳也处其中。
  
        小和尚去的功夫不大，只见一个三十多岁的大和尚迎了出来。
  
        “阿弥陀佛，贫僧法号玄善，听闻这位施主是师傅的故人，特意前来迎接。”
  
        苏琳闻言打量这个大和尚几眼，发现这个玄善面色红润，精力充沛，太阳穴高起，中气十足，少林寺不愧是正道之首，随便出来一个僧人都是个一流高手。
  
        “这位大师有礼了，在下苏琳，不知灵门大师有没有和你们提起过呢？”
  
        那大和尚一听这个名字，感觉有些熟悉，却忘记在哪里听过，皱了皱眉。
  
        这个时候玄善身后传来一声佛号。
  
        “阿弥陀佛，不知仙琳公主驾到，贫僧有失远迎，恕罪，恕罪。”
  
        苏琳闻声看去，只见另一个大和尚出现在苏琳的视线之中，三十多岁的样子，一脸的慈祥。在仔细一看，其境界应该是超一流的武者，差一步就到达先天境界！
  
        “这位大师有理，不知怎么称呼？”
  
        “阿弥陀佛，贫僧玄慈，见过仙琳公主。”
  
        苏琳听了点了点头，心说这个玄慈果然不凡，不但武功高强，而且是一表人才。
  
        “呵呵，本宫此次出来，其实就是想拜访一下故人，谁曾想灵门大师竟然不在，真是不巧啊。”
  
        “阿弥陀佛，师傅他老人家曾经和贫僧说过，说曾经遇到过一个很厉害的女子，就是如今的仙琳公主，贫僧一直无缘得见，今日一见公主果然风姿绰约，飘飘若仙。”
  
        玄慈的一番话，让所有人都是一愣，这是在恭维苏琳？出家人这么说不合适吧。
  
        但是苏琳心里却是明白，玄慈如今身为少林方丈，其实也是忌惮苏琳的身份。
  
        如果单一是个公主，他也没必要这么客气，但是苏琳不仅仅是个公主，同时还是他的前辈，手握兵权，他一个少林寺，根本不敢惹苏琳。
  
        “呵呵，方丈大师过奖了，琳儿此番出来就是散散心，看一看江湖上的事。如今既然灵门大师不在，那琳儿就改日再来拜访吧。”
  
        玄慈见苏琳要走，心里也猜不透苏琳此次来的目的，难道真是是拜访故人那么简单？
  
        “公主且慢，师傅他此次远游，并未说什么时候回来，贫僧如今身为少林方丈，公主有什么事可以和贫僧讲。”
  
        苏琳有些诧异的看了看玄慈，心说这个玄慈也不简单，知道我来就这一定有事。
  
        不过他到底还是年轻，沉不住气，既然如此，苏琳也不想再麻烦了。
  
        “那好吧，不过这里不是说话的地方。”
  
        “公主请随我来。”
  
        于是大开中门，把苏琳迎了进去，来到一个会客的禅房，有小和尚奉上香茶。
  
        “公主，这里是贫僧会客的地方，不会有人打扰，公主有什么话，就请讲吧。”
  
        苏琳听了没有马上搭话，而是看了看眼前的茶，端起来尝了一口。
  
        “嗯，这个茶不错，气味清新，苦而回甘。”
  
        玄慈见苏琳这番举动，也知道她是故意如此，还好他这二十年的禅也不是白坐的。
  
        “呵呵，这都是寺里自己弄得，粗枝乱叶，入不得公主贵口，公主若是喜欢，贫僧可以送公主一些。”
  
        “呵呵，那就多谢方丈大师了。”
  
        苏琳说完这句话，就不再说话，喝了一会茶。
  
        “琳儿也是头一次来少林寺，对这里也是比较感兴趣，不知道可不可以到处看看。”
  
        玄慈一听苏琳想要参观寺里，更是猜不出她到底要干什么。
  
        可是苏琳身份特殊，他也不好怠慢。
  
        “好吧，既然公主有如此雅兴，那么贫僧就陪公主走走。”
  
        二人说走就走，在少林寺里逛了一圈，玄慈此时就像个导游，负责给苏琳谅解。
  
        苏琳早就听说过少林寺的大名，可是还真是第一次参观。
  
        二人走着走着，就来到一座阁楼，苏琳抬头一看，上面有个牌匾，书三个大字，藏经阁。
  
        苏琳偷偷打量一下旁边的玄慈，迈步就要进去。
  
        “公主且慢，这里进不得。”
  
        苏琳笑了笑，止住了脚步。
  
        “都说天下武功出少林，这藏经阁想必就是少林寺存放武功秘籍的地方了吧。方丈大师放心，我只是看看，不会偷学的。而且我不用学也会用你们的武功，不信你来看！”
  
        说着苏琳抬手一捻，抓起一片树叶，弹指激射，目标是一边扫地的一个老和尚。
  
        玄慈见了一惊，“拈花指！小心！”
  
    
  
    
  
    
第二百六十七章 少室山下遇乔峰

  
        苏琳来少林寺拜山，说是拜访故人，其实是想找人切磋。
  
        到不巧的是灵门竟然不在，而且已经一年多没有消息了，苏琳虽然有些惋惜，但也不太介意，因为她知道，在寺中应该还有一个高手，那就是最终boss扫地僧。
  
        苏琳玄慈二人来到藏经阁外，苏琳有意用拈花指试探。玄慈真是又惊又怒，认为那扫地的和尚必死无疑。
  
        可是令他意外的是，只见那和尚把手中的扫把一挥，就好像随意扶落空中的落叶一般。
  
        “阿弥陀佛，女施主如此是为何，贫僧好像没有得罪施主吧。”
  
        此时玄慈已经完全不淡定了，他没想到少林寺中竟然隐藏这样一个高手。这个和尚他也认识，只是一直没问过。看年纪在四十岁左右，他一直以为他是个文僧。
  
        苏琳见这个和尚挡住了他的攻击，心说没错了，应该就是他。于是苏琳走上前去，仔细打量了这个和尚半天。
  
        苏琳心里奇怪，明明是个高手，为何没有气机感应，说他不会武功是不可能的，剩下的解释就是，他的境界要比苏琳高！
  
        苏琳想到这躬身施了一礼。
  
        “这位大师有礼了，晚辈苏琳，有几个问题想要请教大师，不知可否。”
  
        那扫地僧听了苏琳的话，停下了手里的动作，抬头看了看苏琳。
  
        “阿弥陀佛，施主有什么问题，但讲无妨。”
  
        苏琳听了有些惊讶，没想到他这么痛快就答应了她。
  
        “这，我想问大师，如今是什么境界？”
  
        扫地僧听了看了看苏琳，沉吟了一下。
  
        “阿弥陀佛，我观施主修习的应该是道家的功法，与佛家虽然不同，却也是殊途同归。修行就像是走路，贫僧不过是快了两步。”
  
        苏琳听了一愣，自己苏琳是先天中期，脚步的话，难道是……
  
        “大师难道突破到了那个境界？”
  
        扫地僧摇了摇头。
  
        “还有半步之遥，天差地别！”
  
        没有到，那就是先天圆满的境界了，苏琳不由得吸了口冷气。
  
        愣了半晌，等苏琳在反应过来扫地僧已经不见了，就连一旁的玄慈也没发现，只感觉一个人好像凭空消失了一般。
  
        此时玄慈不由得有些后怕，还好这个高人是他们少林的人，否则就他一个人就足以灭了少林。
  
        玄慈三十多岁就当上了少林方丈，武功不凡，但是修为却没有到家。
  
        前不久他刚刚受到他人挑拨，前往雁门关外消灭了一队西夏武士。而且后来他还和叶二娘有染，这些都说明玄慈只是一个凡人，这其中的事情很难说清楚，他不是坏人，可是也是被欲望驱使的人。
  
        两个人各怀心事愣了半天，忽然间一同反应过来。
  
        “阿弥陀佛，公主还是离开这里吧，请到前面禅堂奉茶。”
  
        苏琳没有搭话，只是呆呆地看着藏经阁内，好像要把它看穿一样。
  
        也不知道萧峰和慕容博来了没有，也没有机会问那个扫地僧，苏琳有预感，错过了这次机会恐怕再见那个扫地僧就很难了，除非少林寺遇到危机。
  
        以自己目前的境界，完全不是那个神秘和尚的对手。甚至在少林寺内，还藏着这样的高手，苏琳不敢轻举妄动。
  
        “方丈大师，琳儿今日打扰了，我还有事，就先行告辞了，麻烦转告我那两个随从，说我在山脚下等他们。”
  
        话一说完，苏琳施展轻功破空而去，先天境界施展轻功，已经很类似驭空之术了，可以在空中行进很长时间。玄慈见到苏琳的情况，心里暗暗惊讶，看来师傅说的没错，这个女子确实很厉害。
  
        苏琳来到山下，闲来无事来到一户人家，这家一空三口人，两个年轻夫妇带着一个一岁的孩子。
  
        这时苏琳忽然觉得有些口渴，就想前去讨碗水喝，这家的男人在院子里干活，妻子在一旁看着孩子。
  
        “大哥大嫂，小女乃是从京城而来，在此地路过，忽然有些口渴，不知道能不能讨碗水喝。”
  
        二人之前都在忙着手里的事情，忽然听见苏琳的话，抬头一看。只见一年轻女子，头戴面纱，款款站在门口。那男子虽然没看见苏琳容貌，却也是愣了半晌。
  
        他的妻子见丈夫如此，冷哼一声，把孩子小心放在一旁。
  
        “三槐，你看什么呢，还不去给人家姑娘倒水。”
  
        男子听了一下子反应过来，连忙回应。
  
        “哦，好，姑娘请先到院子里坐一下吧，我这就去倒水。”
  
        苏琳听了点头施了一礼，进了院子来到女主人的旁边，看了看小孩子，发现小家伙长得很壮实。
  
        “大嫂，这孩子多大了。”
  
        “这，应该有一岁多了吧。”
  
        她这么随口一说，自己都没注意，可是苏琳却是心里一动，自己的孩子能不知道多大？最起码三岁之前几个月都能说出来。
  
        “哦，这小家伙很壮实呢，大嫂你的奶水很足嘛。”
  
        苏琳这么一说，那女子有些尴尬。
  
        “还，还好吧，我们家虽然不太富余，但也饿不着孩子。”
  
        就在这时，小家伙忽然哭了起来，女子连忙抱起来哄，可是哄了半天也没有用，苏琳眼神一凝，心里断定这孩子八成不是这对夫妇亲生的。
  
        正在苏琳犹豫要不要出手解救这个孩子的时候，那个男子端着一碗水出来了。
  
        “姑娘，家里也没什么好茶叶可以招待客人的，我想了半天还是给你一碗清水吧，最起码能够解渴。”
  
        苏琳说了声谢谢，抬手接过了水，同时看着眼前的男子，发现他目光清澈，并不像是什么坏人，而且行为敦厚，他们家又不是什么大富之家，也不应该做出这种买卖孩子的事。
  
        苏琳把手中的水一饮而尽，把碗放在一旁。
  
        “不知这位大哥高姓大名？”
  
        “不敢当，不敢当，我姓乔，名三槐，这是我的妻子，这是我的，我的儿子乔峰。”
  
        桥三槐话一出口，苏琳恍然大悟，那怪这对夫妇有些奇怪，原来他们就是乔峰的养父母，看来这孩子应该刚送来不久，二人还有些不太适应。
  
        想到这，苏琳站起身，拿出一张精致纸张，放在了桌子上。
  
        “多谢大哥大嫂的招待，这是一百两的交子，拿着这个到天下钱庄就可以领一百两银子，我很喜欢这个孩子，我现在也没带什么礼物，这个就当是见面礼吧。若是有缘，我相信咱们还会相见的。”
  
        说完苏琳转身离去，二人想要推辞，却找不到苏琳的影子。
  
    
  
    
  
    
第二百六十八章 离少林南下大理

  
        苏琳从东京汴梁出发，想要在江湖上游历一番，这第一站去了嵩山少林寺，想要拜访一下有过一面之缘的灵门大师，没想到灵门大师竟然不再，而且已经把方丈的位置传给了玄慈。
  
        自从上一次在回眉山的路上偶遇，到如今已经过了八年。在别人看来，苏琳是一点变化都没有，可是其他人则不同，长大的长大，变老的变老。即便是先天境界的武者，也是难逃生老病死这一关，所以苏琳也不知道，现如今灵门大师是否还在人世。
  
        虽然没有见到灵门大师，但是苏琳也不算没有收获，扫地僧的出现，让她证实了这个世界也许真的有半仙也就是超过先天境界的存在。
  
        然而苏琳距离那个境界还有一段路要走，所以现在考虑这些为时过早。
  
        闲来无事，苏琳在山下的村庄游览了一下，结果遇到了桥三槐夫妇，苏琳见到小时候的乔峰，这可是这个位面的主角，苏琳有心收他为徒，却又怕改变了剧情，从而增加难度。
  
        不过现在乔峰才一岁，就算苏琳收了他也是教不了什么，这也给苏琳留了一下考虑的时间，等乔峰在大一些，再做决定也不迟。
  
        想到这苏琳等小青和孙泰找到她之后，三个人出了少林寺的地界，一路向西，穿过太原府，来到庆州地界，看到了宋夏边境新建起的一座城池。
  
        这座城池完全由苏琳设计，苏琳打算把它建成一座商城，用来两国进行通商的作用。这个城池不算大，但也不小，苏琳命名为西关城，里面由宋兵把守。
  
        从最开始的设计，到现在已经足具规模，历时三年，终于接近尾声，苏琳看了看很是满意。
  
        苏琳刚到城外，里面的将领得到消息连忙出来迎接。
  
        “末将西关城守将李贺参见公主，迎接来迟，还望公主恕罪。”
  
        苏琳听了点了点头，让他站起来。
  
        “李将军不必多礼，本宫此次出行，到这里只是顺道看一看，你们做的很好，完全符合我的要求，如果差不多了，那就通知西夏方面开始使用吧。两国商人出入都可以收税，至于收多少我先考虑一下再说。至于建筑队那些人，每人奖励二十两，然后原地待命，等待我的安排。”
  
        苏琳的一系列指令下达之后，李贺立马去颁布运作，这三年来苏琳在军中的调教已经有了很明显的成效，一百二十万的军队只留下一半，其余的都被她编成了建筑队，用来开山、修路，凿河、搭桥。
  
        还有一部分用来种地、采矿，在作坊做工等。几十万人被逐渐的分化，最开始很多人还不习惯，但是苏琳软硬兼施，过了一段时间大家也就都习惯了。
  
        商城的开放，这就意味着经济的互动，如果运作的好，朝廷每年能得到大量的税赋不说，还能得到不少的牛羊马匹。
  
        得到的牛羊马匹，自然是首先用来军队的建设，马匹经过筛选培养，可以当作战马。牛用来耕地，羊用来吃肉，而且羊的皮毛还可以做成衣服御寒，这些苏琳都有打算。
  
        苏琳在西关城逗留了三天，把一些安排妥当之后，沿着边路南下，穿过四川境内，打算去大理看一看。
  
        这一路之上，苏琳见到了大大小小的门派山寨，苏琳一个个亲自上门，能收服的就收服，不能收服的全被苏琳灭了门，那些武林高手的功力全被苏琳吸收，虽然转化的比例很低，但是却也聊胜于无。
  
        结果苏琳一下子出了名，也不知道谁给苏琳起了个外号，由于她一身白衣，所以称作白娘子，而且杀人不眨眼，还有个冷面罗刹的称号。
  
        消息一传出，很多人都是谈之色变，苏琳得知后也没太在乎，这一天苏琳来到矩州境内的天下镖局分号。
  
        苏琳一到这，立刻有人出来迎接。
  
        “天下镖局，矩州分局玄字十一见过主人。”
  
        苏琳抬头看了他一眼，他把天下镖局的各个分号按照上下左右的位置分成天地玄黄四个区域。矩州位于南方，所以是玄字的。
  
        “免礼吧，大理那边可有什么动静没有。”
  
        “回主人，大理国的军队没有什么动作，不过他们的朝廷内部有些动乱，奸臣杨义贞把持朝政，独揽大权，把段家好像快要架空了，一看就是有某朝篡位之心。”
  
        苏琳闻言点了点头，这段事情史书上也有记载，那延庆太子就是被杨义贞迫害的，后来皇室光复，段寿辉登位，接着又传位于段证明，也就是段正淳的哥哥，段誉的大伯。
  
        “主人，大理素来与我大宋交好，如今段家有难，我们要不要帮他一帮。”
  
        苏琳听了玄十一的话，略微沉吟一下，摇了摇头。
  
        “段家怎么说也是一个武林世家，其家传的一阳指和六脉神剑都是天下数一数二的神功，天龙寺内还有诸多的段家先辈，那杨义贞就算再厉害，毕竟没有段家这样的底蕴，所以咱们不用担心，用不了多久段家就会自行解决的。”
  
        苏琳说完，又问了一些其他的事情，在此地呆了一宿，第二天一早一个人肚子出发，她要去寻找逍遥派的位置。
  
        要说逍遥派，是一个很神秘的门派。上一次苏琳和龙傲天见面，苏琳也问过这个事情，可是龙傲天怎么也不肯说出逍遥派的位置，只说了一个大概的方向，那就是大理境内一出山谷。
  
        苏琳一路疾行，问了许多人，都没有听说过这个名字，苏琳心里疑惑，难道说是龙傲天骗了她？自己好像和他没什么过节，他为何不想自己找到逍遥派呢？
  
        苏琳想不明白，又找不到路，索性在大街上闲逛起来。
  
        走着走着，忽然看见前面围着一群人，苏琳也是心生好奇，就走过去看了看，结果发现是两个人在下棋，一边是一个三十岁左右的男子，而另一边则是一个十多岁的少年。
  
        苏琳仔细观察了一下，应该是这个男子在路边摆摊与人切磋，然后这个少年上门挑战。
  
        看这盘棋的局势，表面上二人难舍难分，但是苏琳却是知道，这个少年的情况很不好，应该是坚持不了多久，马上就要输了，可是苏琳之前得到了棋艺精通的技能，一时间有些手痒，眼中一转，有了主意。
  
    
  
    
  
    
第二百六十九章 寻逍遥对弈星河

  
        话说苏琳来到大理境内，寻逍遥派而不得，于是在街上闲逛，遇到一大一小两个人男子在下棋，苏琳有心卖弄，于是决定暗中指点。
  
        “这位小哥你听我的，我告诉你怎么走，你就怎么走。”
  
        那少年正在下棋，忽然听见有人在耳边说话，就是一愣，连忙回头看了看，发现几个随从都好端端的站在一旁，而且听声音还是个女子，正在他奇怪之时，那个声音又想起来。
  
        “不要乱看，该你走了，现在对方已经设好了陷阱，等着你往下跳呢，我来告诉你怎么走......”
  
        少年听了苏琳的传音，回头一看果然如苏琳所说，心里不由得一惊，只感觉自己好像已经没有了活路一般，就要弃子认输。
  
        “等等，你还没有输，你听我的就是了，他要吃你，你就给他，朝天拆二！”
  
        那少年听了苏琳的话，知道自己的实力是赢不了，尽量表现的自然一些，按照苏琳的指点去下。
  
        那男子一看少年竟然往枪口上撞，这不是在自寻死路，于是毫不犹豫的落子，少年原本还在挣扎的局面一下子死了一大片。
  
        “不要慌，应劫，交换、攻逼、补断......”
  
        男子一看少年还不放弃，完全是垂死挣扎，于是决定一举拿下对方。
  
        可是下着下着，男子就皱起了眉头，原本是一片死棋，为何忽然间好像活了。
  
        在场也有懂棋的高人，忽然吸了口冷气，惊叹道。
  
        “好聪明的少年，好一手置之死地而后生！”
  
        那男子听了先是一愣，少年也是先惊后喜，那男子一看少年的表情，哪里还不知道这是有人在指点。
  
        “何方高人，岂不知观棋不语真君子的道理么，如若是有意，就出来和我对弈一局，若是赢了我，那才算是真君子，否则藏头露尾，赢了我也不光彩。”
  
        男子话一出口，所有人都四处寻找，可是苏琳却打算低调一些，没有要出去的意思。
  
        这个时候，那个少年说话了。
  
        “苏先生，你在这里摆了这么多天，没有人能够赢你。今天本世子赢了你，你却说有人相助，难道说是看不起我段正淳么？”
  
        段正淳话一出口，苏琳还没有走远，身子就是一震，停住了脚步。
  
        这个少年竟然是段正淳！没想到竟然在这里遇到他，苏琳心里一动，转身回到人群外围，传音问道。
  
        “你说你是段正淳？”
  
        段正淳下意识的答应了一下，那男子一脸不忿地看着他，他都快被段正淳说的没有话了，这一下段正淳自己就暴露了。
  
        “哎呀，苏先生你这么看我干嘛。”
  
        那男子四处看了看，找了半天也没发现有什么异常，再看段正淳得意洋洋的样子，气的冷哼一声。
  
        “我苏星河琴棋书画样样精通，医学占卜无一不晓，我念你是大理世子刚才才让着你，没有让你输得太惨，如若不信，你我再来一局，这一次我定不会手下留情，不管谁来帮你要赢都休想！”
  
        苏星河话一出口，苏琳又是一惊，今天这是怎么了，刚刚还发愁找不到逍遥派呢，如今跑出来一个逍遥派的大弟子来，真是刚想睡觉就有人送枕头啊。
  
        段正淳被苏星河的话给架住了下不去台，他也知道自己的棋力根本不是苏星河的对手。奈何他如今也是少年心性，不懂得收敛。几句话把苏星河激怒了，在这么多人面前他若是不应战，那真是丢了大理段家的脸面。
  
        就在段正淳想要咬下应战的时候，苏琳穿过人群来到前面，拉住了段正淳。
  
        “我来吧，你不是他的对手。”
  
        所有人都是一愣，没想到暗中帮助段正淳的竟然是个女子。
  
        苏星河抬头仔细打量苏琳一番，没发现有什么特别，脸上带着面纱看不清相貌，听声音也就二十岁不到的样子。
  
        “这位姑娘，刚才是你帮助段世子的？”
  
        苏琳微微一笑，点了点头。
  
        “不错是我，小女见二位下棋，一时有些心痒，又见这么小哥要输，一时没忍住只点了两招，还望先生不要怪罪。”
  
        苏琳话是这么说，但是苏星河却是不敢轻敌，这个女子不简单，在场这么多人都没听见有人说话，唯独段正淳自己听到了，就这份功力，就不是一般人能做到的！
  
        “既然如此，姑娘请！”
  
        苏琳见了也不多说，直接来到苏星河的对面。
  
        “苏先生，你我是一局定胜负呢，还是......”
  
        苏琳看了看苏星河，笑着问道。苏星河见苏琳成竹在胸的样子，心里也是没底，也不敢托大。
  
        “姑娘乃是高手，只下一局恐怕会事有凑巧，不如我们三局两胜如何？”
  
        苏琳听了点点头，她其实心里也是没底，不过这样最好，第一局若是输了，她会毫不犹豫的把棋艺技能升级，这样她就稳赢了。
  
        “可以，不过小女若是赢了，我有个要求，希望苏先生同意。”
  
        苏星河听了皱了皱眉，有心不答应，可是自己也不一定输，再看苏琳也不像什么坏人，只要不是太过分的要求，答应她也无妨。
  
        “这个，我得先听听姑娘的要求，才能决定是否答应。”
  
        “呵呵，苏先生不用担心，其实我与贵派的龙傲天是朋友，此次来大理我就是来寻他的，只是寻了好久也不得其踪迹，所以我想苏先生为我领路，我要去看看朋友罢了。”
  
        苏星河听了就是一愣，心说这么小子什么时候有这么一个朋友，而且还是一个姑娘，难道说是他的红颜知己不成？
  
        逍遥派的门人素来自由放荡，二人又是从小玩到大，这感情没得说，一听是龙傲天的朋友，态度立马就变了。
  
        “你竟然是龙师弟的朋友，你怎么不早说啊，既如此无论你是输是赢，我都会带你去找他的，哈哈，这个小子也真是的，什么时候有你这样一个朋友......”
  
        苏星河的话，苏琳明白却也不点破，二人就这样开始对弈。
  
        这苏星河的武功平平，但是在其他方面是真的有天赋，第一局毫无悬念的输了，苏琳把棋艺升了一级。第二局苏琳险胜，她犹豫了一下又升了一级。
  
        第三局开始没多久，苏琳就有了很大的优势，苏星河越下越心惊，不由得苦笑。
  
        “好了不下了，不下了，姑娘我带你去见我师弟就是。”
  
    
  
    
  
    
第二百七十章 江湖恶人心难测

  
        苏琳来大理寻逍遥派所在，结果不得踪迹，偶遇苏星河与段正淳下棋。
  
        两个人三局两胜，其实就认真下了一场。
  
        第一场苏琳被虐，第二场势均力敌，第三场换成了苏星河被压制。苏星河得知苏琳是龙傲天的朋友，也就没太较真，收拾一下东西，就带着苏琳离开了。
  
        二人这一走不要紧，他们都把少年段正淳给忘了。段正淳呆立好半天，一直看着苏琳的背影。
  
        忽然反应过来，叫来自己的随从。
  
        “你们去一个人跟着他们，再去查一查那个女子是什么人，然后回来禀报与我。”
  
        段正淳的随从都是他的家臣，主人有吩咐，自然是照办。
  
        段正淳今年十六岁，已经懂得了男女之事。他生性风流可不是后来养成的，而是打小就有的，此次见了苏琳，不由得被苏琳的神秘气质所吸引，虽然没看清样貌，可是越是这样越容易吸引人。
  
        苏琳要是知道了他有这个想法，一定会哭笑不得，段正淳在她看来就是个种马，风流是风流，可是却很悲催。
  
        后宫经常起火不说，连唯一的儿子还不是自己亲生的，段正淳要是对她有意思，打死她也不会同意。
  
        ……
  
        二人一路上走着，谈论一些琴棋书画的话题，这些苏琳都懂啊，结果苏星河一下子对苏琳是惊为天人。
  
        “真没想到，姑娘年纪轻轻竟然有如此学识，我苏星河活了三十载，自认为是才高八斗，学富五车，可是和姑娘一比还差的远啊。”
  
        “呵呵，苏先生太过谦了，我也只是都懂一点而已，谈不上太精通的。”
  
        “姑娘这才是谦虚，最起码在棋力上你要远胜与我，哦，对了，还未请教姑娘怎么称呼？”
  
        “呵呵，先生太客气了，其实我也姓苏……什么人！”
  
        就在苏琳说话的功夫，她忽然发现有人跟踪他们二人，于是就喊了一句。
  
        苏星河被她这一喊吓了一跳，二人回头看去没有任何人的影子，可是苏琳却是向着一棵树后面看去。
  
        那家臣被苏琳这么一看，就好像被一只老虎盯上一样，躲在树后一动不敢动，大气都不敢喘一下。
  
        这时苏星河莞尔一笑，摇了摇头。
  
        “苏姑娘，也许是你看错了吧，以你我的武功，即使有人来找麻烦，咱们也不怕什么，你还没告诉你的名字呢。”
  
        苏琳听了点了点头，心里也在猜测是谁要跟踪她，怕她倒是不怕，不过她还真的嫌麻烦。
  
        “哦，这里不是说话的地方，咱们还是先离开这里吧，苏先生，我听闻贵派的凌波微步很是不凡，你我来比试一下轻功如何。”
  
        苏琳说完，苏星河有些惊讶。
  
        “龙师弟把这个都告诉你了？”
  
        苏琳笑而不语，直接一跃而出，先行一步。苏星河一看，自己不能被一个女子比下去，连忙也施展轻功，追了上去。
  
        二人走了有一会，那大树后面才出来一个人，汗水都湿透了，心说这两个人都不是普通人啊！两个人执意要走，他想追是追不上了。
  
        正当他想要离去的时候，忽然发现原本苏琳站的地上有东西，走过去一看是苏琳留下的一块手帕，上面还有几个字：回去告诉你家主人，日后定会拜访。落款是白娘子赵琳。
  
        那家臣看了心里一惊，要说苏琳他也许不认识，但是赵琳这个名字他耳朵里都灌满了。
  
        而且她还自称白娘子，难道是最近江湖上出现的那个冷面罗刹？
  
        传闻此人虽然是个女子，却是武功甚高，而且亦正亦邪，顺之则昌，逆之则亡，她来到大理，还要拜访段家，到底什么目的？
  
        让人想不到的是，这个白娘子竟然就是大宋那个仙琳公主，事情有些复杂，他也拿不定主意，还是先回去禀告再说。
  
        ……
  
        苏琳二人一路上施展轻功，功夫不大就出了城进了山里，二人又有了有半个时辰，来到一个山谷之中。
  
        一路之上，苏琳始终不急不缓地跟在苏星河后面，苏星河越走越心惊，全力施展凌波微步，发现还是甩不开苏琳。
  
        而苏琳边走边看，发现这个地方景色还真不错，逍遥派还真会选地方，逍遥派人数不多，加上龙傲天也就四个人。
  
        其余的门人也就是两个女弟子，一个在天山，一个在西夏，所以这里也就是无崖子呆着他的三个弟子。
  
        很快二人就到达了目的地，苏琳自己瞧了瞧，发现这里还真是一处洞天福地，很适合隐居修行。
  
        “琳儿姑娘你在外面等一下，我进去通知龙师弟一声，同时也要告知师傅，他若是同意，我就带你进去。”
  
        苏琳听了点头同意，苏星河就进了洞府。功夫不大，龙傲天走了出来。见到苏琳，满脸的惊讶。
  
        “你，你怎么来了？”
  
        苏琳看了看他，发现这小子果然不简单，短短三年就已经突破了超一流，达到了先天境界。
  
        “怎么，你我怎么说也算是个老乡，我来看看你不行么？”
  
        龙傲天听了挠了挠头，同时也在打量苏琳，发现自己还是看不透对方的修为，心说看来她也应该有什么金手指，不然不会进展的这么快。
  
        “嘿嘿，哪能啊，苏大美女驾到，我怎么能不欢迎呢，只是没想到你能找到这里罢了。”
  
        苏琳听他这么一说，心里不由得感觉很亲切。
  
        “既然欢迎，那你还不快快迎接，带我参观一下你的老巢。”
  
        龙傲天一听苏琳用这个词，身子一滞，踉跄一下。
  
        “什么叫老巢啊，太难听了，这明明是洞府仙居，这里可是我花费了很大的功夫才找到了，苏大美女请吧！”
  
        苏琳听了原来这里是龙傲天找的，并不算是逍遥派的大本营，心里的警惕也就放松了一些。
  
        二人进了洞府，却并没有看见无崖子还有他的另一个徒弟丁春秋。
  
        “喂我说，你师父还有你那个师兄去哪了？怎么没看到他们啊？”
  
        “你问我师傅？他可是个大忙人，你应该知道我有两个师叔，就是天山和西夏的那两位，前不久俩人又打起来了，我师傅去调解了。”
  
        “那你那个丁师兄呢？”
  
        “他啊，他练的那个武功你也不是不知道，我怎么能让他来我这里，万一他要是……”
  
        就在二人说话的功夫，外面忽然来了一伙人，苏星河已然和他们打了起来。二人皆是一愣，随即就要去看看到底是什么人，敢对他们俩下手！
  
    
  
    
  
    
第二百七十一章 风波起同门相残

  
        苏琳来到云南大理境内，打算见一见龙傲天，看看他现在怎么样。结果遇到了一伙人攻击他们，二人出了洞府一看，发现这些人都是青衣蒙面，看不见样貌。
  
        “你们到底是什么人，为何无故攻击我们！”
  
        龙傲天话一出口，对方其中一个为首的男子看了看龙傲天，举起手中的武器，招呼道。
  
        “就是他！不要让他跑了，如果这次没杀了他，我们回去都活不成！”
  
        那人话一说完，所有人都呼啦一下子攻向龙傲天，也不分青红皂白，招招要命，龙傲天一时间手忙脚乱，破口大骂。
  
        “真是岂有此理，来了一群虾兵蟹将，就想要爷爷的命，你当爷爷我是好欺负的么？”
  
        说着一闪身跳出圈外，喘了口气，随即抬手就是一掌，只见金光大作，一条金龙凭空出现，隐约还有龙吟之声。
  
        苏林见了吓了一跳，“降龙十八掌？”
  
        一群人被龙傲天一掌掀翻在地，都受了伤，但是他们这次来是势在必得，都咬着牙在次起身，掏出怀里的暗器，也不看是什么，抬手就往龙傲天所在的位置招呼。
  
        龙傲天见这些人死缠着不放，脸色一冷，跳入人群大开杀戒。
  
        苏琳和苏星河在一旁看的清楚，苏星河是目瞪口呆，他不知道自己这个师弟什么时候武功变得这么厉害了，可是苏琳却是知道，一个穿越者，在武侠世界武功若是太差，岂不让人笑掉大牙。
  
        龙傲天被二三十号人围攻，可是并没有什么压力，反而还游刃有余，那些人都被他逐个击破，眼看着就要被龙傲天全灭的时候，不知道从哪又跳出俩个人来，一个个打扮的很古怪，一露面就撒出不少粉末。
  
        “不好，有毒，快躲！”
  
        那两个人好像不分敌我，之前的那帮人沾上那粉末之后，一个个面色发黑，口吐白沫，很快就中毒身亡。
  
        龙傲天一见这个情况心里大惊，连忙屏住呼吸，一掌将空中粉末打散，然后不退反进，双拳齐出，隐约有虎啸龙吟之声。
  
        “何方贼子！胆敢背后偷袭，拿命来！”
  
        那两人一见龙傲天攻来，连连后退几步，他们之所以衣着古怪，是因为他们全身都布满了毒物，此时也不管三七二十一，全部打了出来。
  
        但是奈何龙傲天武功太高，一双拳头舞的水泼不进，拳风到处，玉石炸裂，草木纷飞，两个人来不及反应，被龙傲天一拳轰飞。
  
        两个人刚一分开，在他们的背后忽然出现一个人影，也不知道带了什么机关暗器，一发动无数银针纷纷飞向龙傲天。龙傲天见事情不妙，一个翻滚，浮动衣袖，将银针纷纷拨落。
  
        即便如此，奈何银针太多，还是有一根擦破了龙傲天的面颊，一道血印很是刺目。
  
        那人一见龙傲天被刺中，知道自己的毒药乃是见血封喉，自己又不是他的对手，转身就跑。
  
        龙傲天见对方要跑，刚要追击，只感觉真气一滞，这是中毒了！
  
        “龙师弟，你没事吧。”
  
        苏星河看龙傲天的脸色很难看，连忙上前观察。而苏琳一看就知道，他这是中了毒，也飞快的跟身上前，拦住了苏星河。
  
        “不要动他！他这是中了毒，你若是碰他你也会中毒！”
  
        苏星河听了下了一条，刚要伸出的手缩了回去，吸了口冷气。
  
        “究竟是谁，为何要害龙师弟，这毒药如此厉害，师傅又不在，这该如此是好！”
  
        龙傲天知道自己中了毒，不敢耽搁，连忙用真心护住了心脉，然后运功逼毒。
  
        可是尽管如此，对方的毒是在太厉害，这也就是龙傲天功力不凡，要是换个人也许就会当场毙命。
  
        结果龙傲天运功半天，发现根本不管用，一口真气没有提上来，张口喷出一口鲜血，昏迷倒地。
  
        苏琳一看这种情况，也来不及多想，还是救人要紧。
  
        于是苏琳上前，连点了几个穴道，然后运转真气为他疗伤。也许是长生真气的属性起了作用，对毒素有一定的克制作用，苏琳一接触，就知道自己中了毒。
  
        但是苏琳也不惊慌，在系统里寻找，由于自身也中了毒，所以苏琳很快就找到了对应的解毒丹，苏琳花了两千女神值兑换了两颗丹药，给龙傲天还有自己服下。
  
        功夫不大，龙傲天苏醒过来，发现苏星河在一旁紧张的看着二人，而苏琳在一旁运功。
  
        “师兄，这究竟是怎么回事。”
  
        苏星河一见龙傲天醒了，大喜。
  
        “龙师弟你可算醒了，你不知道刚才有多危险，苏姑娘见你中毒，不顾自身安危为你疗伤，结果自己也中了毒，还好她不知道拿出什么解药，你二人吃下之后这毒就解了。”
  
        龙傲天见苏琳这么对他，心里就是一暖。在他看来，这个世界是最孤独的人也许就是他们俩了。穿梭时空，来到千年之前，亲人朋友都再也见不到了，自己的行为也不敢太过随意，心情和想法也不能与人随便说，时间久了心中就有一种情绪难以述说。
  
        “苏琳，你醒了没有，谢谢你啊。”
  
        此时苏琳其实并没有睡着，一直听着二人说话。睁开眼睛，摘下面纱微微一笑。
  
        “客气什么，你我怎么说也是同乡，出门在外相互帮助也是应该的。”
  
        苏琳说这句话，二人倒是没什么反应，可是之前苏琳一直带着面纱，如今一摘下来，两个人一下子都看傻了。
  
        “苏琳，你，你怎么好像没变什么样。”
  
        苏琳闻言一愣，随即反应过来，这是再说自己的容貌。
  
        “是么，我毕竟也是个医者，也许是与我会保养有关吧。”
  
        龙傲天听了点点头，也没有多想，嘿嘿一笑。
  
        “其实你不是没变样，而是越变越漂亮了，看的我这小心脏噗通噗通直跳啊！”
  
        龙傲天赞美的话，苏琳自然明白，可是苏星河却觉得自己这个师弟今天有些怪异。
  
        “龙师弟，苏姑娘，现在不是说这话的时候，也不知道刚才那帮人还会不会回来，咱们先离开这里再说。对了，师弟，你刚刚有没有看清楚那人的样貌，咱们逍遥派素来与世无争，为何有人会加害于你呢？”
  
        苏星河这么一问，龙傲天才回想过来，刚才那个人看身影还真有些熟悉。那个人不是旁人，正是龙傲天的二师兄，丁春秋！
  
    
  
    
  
    
第二百七十二章 间隙生苏琳授武

  
        苏星河问龙傲天那人是谁，龙傲天其实心里已经有了猜测，那就是他的二师兄丁春秋。他能这么想，其实也是有根据的。
  
        首先是龙傲天这些年一直都在潜心练武，根本就没什么仇人，就连朋友都没几个；其次那就是龙傲天从小就进入了逍遥派，对他这两个师兄很是熟悉，所以光是看背影，就能猜个八九不离十了；还有就是他也读过小说，这个丁春秋可不是什么好东西，而且还有害无崖子的“前科”。
  
        所以龙傲天这么一想，心里就信了大半，他心里也在犹豫，要不要把这件事情和无崖子说。也许是自己的出现，妨碍了丁春秋的计划，所以他才想趁这一次无崖子出门，把他处理了之后，下一步就打算害自己的师傅了。
  
        无崖子今年有五十岁了，要是不受伤再活一个甲子都没有问题，如果是那样，那么自己岂不是得不到那八十年功力了。可是龙傲天在这个世界上没有亲人，无崖子把他养大成人，自己若是不去提醒，那么自己也就不是人了。
  
        龙傲天一时间万分纠结，苏琳还有苏星河还在旁边看着。
  
        “哦，那个人蒙着面我没看清楚，我这些年很少下山，也没有什么仇人，我也不明白是谁想要害我，这件事我一定会查清楚的。”
  
        龙傲天愣了半天，这么一说，但是他的一切想法都被苏琳窥探得一干二净，她都差点忘了，她还有一个读心术的技能。
  
        龙傲天这么想，苏琳也没有点破，她也想看看他到底会怎么做。如果他若是把这件事告诉了无崖子，苏琳也许还会帮帮他；可是他若是不说的话，那么苏琳就需要提防一下了，人都是自私的，虽然二人来自同一个地方，也许是最好的朋友，但也有可能成为最大的敌人。
  
        三个人换了一个地方，苏星河有事就先行离开了，只剩下他们二人。
  
        苏琳看了看龙傲天，抬头问道。
  
        “你真不知道那人是谁么？”
  
        龙傲天听了一愣，犹豫了一下，摇了摇头。
  
        苏琳见他如此表现，不知为何感觉有些失望，两个人可以说是老乡，可是却不能相互信任，那么就没什么可聊的了。
  
        “好吧，既然是这样，那我还有事，我就先走了。其实我这次来主要是想看看你怎么样了，你现在成长的很快，最起码已经有自保之力了，这样我就放心了。”
  
        龙傲天听了这话，心里生出一丝内疚。
  
        “苏琳，我......”
  
        “你不用说，我都明白，每个人都有自己的秘密，就像你刚才用的武功，明显不是逍遥派的武功，不过我要提醒你一下，逍遥派的北冥神功是不可以半路修炼的，要想修炼必须散去原有的功力。你既然没有选择北冥神功，那么你师傅的功力你恐怕也继承不了，你，好自为之吧。”
  
        苏琳说完就转身离去，只留下龙傲天呆立当场。苏琳是怎么知道他的想法的，这好像也并不难猜。可是她是怎么知道那人就是丁春秋的，这才是最大的疑惑。
  
        望着苏琳的背影，龙傲天欲言又止，抬了抬手想要叫住苏琳，结果又放了下来。
  
        两个人虽然来自同一个地方，苏琳若只是一个普通的女子还好，他一定会倍加爱护珍惜。可是苏琳也不简单，一身武功在他之上，一山不容二虎，一个世界怎么能有两个主角，除非......
  
        ......
  
        苏琳离开龙傲天之后，打算去大理的王宫看看。之前偶遇段正淳，他也想去见识一下段家的一阳指和六脉神剑。
  
        但是自从那个家臣把这件事回去禀报之后，段家就好像如临大敌一般，三年前宋夏一战，苏琳一战成名。而近期有传出很多有关苏琳的传闻，如此复杂的身世，让段家不得不谨慎。
  
        “站住，什么人！”
  
        “进去告诉你家王爷，就说赵琳儿前来拜访。”
  
        苏琳说完那守门的军事一愣，随即心里一惊，因为王爷早就有过指示，如果是她来了就快速通报。功夫不大，里面出来一个中年男子。
  
        “仙琳公主嫁到，小王有失远迎，还请恕罪。”
  
        苏琳抬头看了这人一眼，并不认识，不过看样子与段正淳有七分相像，应该就是段正淳的父亲了。
  
        “呵呵，琳儿此番来的冒昧，还望段王爷不要怪罪。因为琳儿在来的路上和正纯世子有过一面之缘，所以前来拜访一下，也没有什么事，实在是打扰了。”
  
        段王爷一听原来是这样，先是松了口气，随即心里嘀咕，正纯怎么会和她遇上的，这件事回去一定要问问。
  
        “既然如此，公主里面请，小儿此时正在练功，稍后就会来。”
  
        苏琳一听段正淳正在练功，心说这正好不是个机会，可以见识一下一阳指。
  
        “段王爷，我听闻江湖上说大理段家的一阳指精深奥妙，少有人敌，今天想要见识一番，不知道段王爷能否应允。”
  
        段王爷一听苏琳想要看一阳指，也有些犹豫，毕竟这是他们段家的家传绝学，怎么能轻易示人。
  
        但是再看苏琳淡然的样子，好像势在必得，这她要是想要学习的话，王府之中可没人是她的对手。
  
        “这......”
  
        正在段王爷犹豫的时候，里面忽然传来一个声音。
  
        “赵姐姐你若是想看，那我就表演给你看好了。”
  
        说着场中出现一个少年，正是段正淳无疑。只见他走了两步提气运功，以右手食指点出，出指时缓时快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电，但着指之处，都是按照人体穴位，在地上出现一个小坑，分毫不差。
  
        苏琳见了段正淳的一阳指，不由得很是敬佩。段正淳小小年纪，竟然有二流接近一流的功力，可见其家学渊源，而这一阳指是名副其实的神功，如此威力就算一流高手来了，也不见得讨好。
  
        “好，段家的一阳指果然名不虚传，世子如此年轻就有如此功力也是难得。今日琳儿既然见识了段家的神功，也没有什么还回送的，我这里正好也有一套点穴的手法，不妨就教给世子吧。”
  
        段王爷一听苏琳要教段正淳武功，很是惊讶。
  
        “哦？公主也擅长使用指法？不知是什么武功？”
  
        “呵呵，指法我不懂多少，我会的不过是一个不入流的手法，名字嘛，叫做葵花点穴手！”
  
    
  
    
  
    
第二百七十三章 岁月匆匆人已非

  
        苏琳来到了大理，见到了龙傲天，结果苏琳能够窥探他的想法，二人是不欢而散。
  
        而后苏琳拜会了大理段家，提出要见识一下一阳指。
  
        对于苏琳的要求，段王爷想的比较多，不想答应她的要求。但是少年时期的段正淳却是对苏琳有好感，这正好是个表现得机会，二话不说就给苏琳表演了一番。
  
        段王爷一见而已就这样把家传的绝技轻易示人，也不好多说。好在苏琳也知道礼尚往来，把葵花点穴手教给了段正淳。
  
        葵花点穴手虽然比不了一阳指，可是却也是一套不错的指法。一阳指威力虽大，可是修炼不容易，对战的时候也有凶险，葵花点穴虽然简单，却也是可以出其不意，制敌杀人。
  
        “公主这么做，要小王如何回报才好。”
  
        苏琳却是摆了摆手。
  
        “无妨，武功到了我这个境界，一阳指不到二品境界，恐怕伤不了我。如果要是有人学会了六脉神剑，或许可与我一战。”
  
        段王爷听苏琳这么一说，心里暗暗吃惊。苏琳的话他也明白，意思是她武功够高，看不上你家的一阳指，如果要是六脉神剑的话，她还比较感兴趣。
  
        但是话虽这么说，段王爷却是不搭茬，苏琳也不会向鸠摩智一样那么无聊，去闯什么天龙寺。苏琳之所以来这里一趟，主要是为了结个善缘，接下来的路如何她也不知道，反正现在三个主角才出世一个，先和他们的爹打好关系吧。
  
        就这样苏琳在王府呆了一天，把葵花点穴手完全教给了段正淳之后就离开了。段家的高手都是松了口气，觉得自己是太过紧张了。
  
        其实想想自己也确实太过小心了，苏琳的身份敏感，段家又不是普通人家，两家若是有了矛盾，弄不好就是两个国家的争斗。所以苏琳也不会做的太过分，她还没有做好开战的准备。
  
        接下来的时间，苏琳大部分时间都是在江湖上游荡。除了过年回去，其余的一切公务都是在外办理。
  
        医生，算命，街头卖艺，苏琳体验了各种各样的角色，时间就这样匆匆而过。
  
        ……
  
        与此同时，在东京卞梁刘家，刘韦辰一个人在房中，这三年来每天晚上他都会做梦。
  
        自从上一次比武招亲之后，刘韦辰每天都备受折磨，梦里都是各种各样的经历，到了最后就反复做同一个梦，那就是苏琳离开大唐的那一段。
  
        “良儿，你怎么样啊，你怎么又不出门了，你这到底是怎么了，也不读书，也不出去玩，我可怜的儿啊，你看看你都变成什么养了！”
  
        刘母看着已经不成人形的儿子，眼睛都快哭瞎了。刘韦辰这三年来每日都收梦魇困扰，被折磨的都不成人样了。
  
        也不知道是什么支撑着他，若是换了个人早就活不成了。
  
        “娘，我没事。”
  
        刘韦辰一开口，声音沙哑，有气无力，刘母更是心疼的不行。
  
        就这样过了几天，刘韦辰忽然在梦里惊醒。
  
        “琳儿，琳儿，我回来了，我是李世民，我回来了，没想到过了几百年还能见到你，我全明白了……”
  
        刘韦辰被梦境折磨了三年，到今天他才算是全明白，原来这三年来的梦境都是他这几世的经历。
  
        由于苏琳的出现，对他的影响太大，他临死前一点真灵不昧，随着他经历了几世转世。
  
        直到苏琳的出现，他这一点真灵被唤醒，几世的记忆一下子涌入脑海，他一个凡人难以承受，只能以梦境的方式接收。
  
        即使如此他也是被折磨的够呛，如果他再明白的晚一点，也许他就真的坚持不住了，此时已经到了油尽灯枯的境地。
  
        刘韦辰（李世民）感受一下自己的状态，不由得苦笑，自己现在这个样子，怎么去找苏琳。
  
        有些事很是匪夷所思，苏琳恐怕难以接受，还是先调养一段时间再说吧。
  
        想到这刘韦辰的脑海里出现一篇功法，赫然是《九阳神功》，这个功法是苏琳给他的，而且是完整的。前世他也修炼过，不过受资质影响，并没有修炼至大成，直到临死前还差了最后一层没有练成。
  
        有了前世的经验，这一世也许会容易很多。刘韦辰打定主意，这一世一定要练成，如今苏琳有多厉害他也有些了解，就算不如她也不能差的太多。
  
        就这样刘韦辰从这天起好像变了一个人，弃文习武，转眼就到了嘉祐七年。赵祯的兰妃给他生了一个儿子，取名赵恩，寓意是老天赏赐。
  
        这一年苏琳还在江湖上流浪，但是逍遥派却发生了一件大事。龙傲天在那次事情之后，又被苏琳点拨，就提醒了无崖子。
  
        结果丁春秋果然背叛了师门，想要暗害他们二人，无崖子一怒之下掌毙丁春秋，不过丁春秋临死反扑，无崖子身受剧毒，修养了好几年才养好。
  
        在此期间，龙傲天成为了逍遥派掌门，他成为掌门之后的第一件事就是扩充门派势力。
  
        中原他是不敢冒进，但是西夏、吐蕃、大理都成为了他的目标，短短几年逍遥派就成了境外第一大派。
  
        同时刘韦辰经过几年的休整，九阳神功也修炼到小成，他做了一个让家里人吃惊的决定，那就是离家从军！
  
        此时的军队，经过苏琳里面的调整，已经不是当初的军队了。战斗力大幅度提升，各种制度完善，现在无论哪个国家胆敢挑衅，苏琳都有信心一战。
  
        而且这段时间苏琳还发现宋朝的时候已经有了火器，于是苏琳暗中研究铸造了三百门红衣大炮，并培养了一批人才。
  
        苏琳虽然不是什么博士教授，但是她只要提出大致的方向，就可以让人去研究，她有的是时间，大宋的国力一天比一天强盛。
  
        熙宁三年，原本应该早就死了的赵祯终于死了，八岁的太子赵恩登基，年号新历元年，苏琳回京坐镇。
  
        由于太子年幼，所以国事都由苏琳接手。苏琳进行变法改革，把历史上有名的忠臣全部提拔录用，奸臣全部流放，同时建立检察院，用来监视大臣，防止他们做出什么违法的举动。
  
        新历二年，苏琳见朝廷法度已然完善，朝廷运作没有自己也没什么问题。苏轼、苏辙身为她的弟弟，代替了她监督的位置，所有人各司其职。
  
        这十年来苏琳早就到了先天后期，系统也升了十级，这一天她忽然心有所感，决定闭关，她想突破先天之境，看看先天之后的境界到底是什么！
  
    
  
    
  
    
第二百七十四章 险突破惊闻世事

  
        修行无岁月，苏琳虽然不是闭死关，可是却是从来不问朝事，只要大宋没到生死存亡之际，她是不会轻易出关的。
  
        就这样二十年过去了，赵恩已经长大成人，接管了朝事，按照苏琳的安排，只要他不任性，大宋就不会有事。
  
        这一天东京卞梁忽然风起云涌，黑云压顶。所有人以为要下雨，可是天空中雷声阵阵，雨却是迟迟没有下。
  
        这时苏琳忽然心有所感，知道自己突破的时机到了。这二十年她虽然销声匿迹，可是却一直在皇宫之中。
  
        在后世有一个说法，那就是六扇门中好修行，那里指的是积德行善，其实真正的修行也是如此。
  
        东京卞梁为大宋国都，自然是龙气聚集，苏琳想要突破，乃是逆天而行，为这方天地不容，自然降下天罚。
  
        但是苏琳很聪明，他把宋朝前几代的皇帝的牌位抱在怀中，天雷不敢打在她的身上，不然惊动了龙气可不是闹着玩的，于是天雷只是围着她，看的苏琳也是心惊肉跳。
  
        其实在苏琳心里也是有数的，渡劫之前她就心有所感，此时心中默数，一共十八道天雷，在第十八道的时候，苏琳一飞冲天。
  
        一手拿着七星龙渊剑，剑上还连着一根铁链，一头放在地上。
  
        苏琳的突破，可闹出不小的动静，这里毕竟不是仙侠世界，苏琳的出现完全就是个异数。
  
        包括赵恩在内不少人都看见苏琳凭空而立，剑指苍天，一道惊雷瞬间劈落，苏琳的身形被天雷一下子击落在地，出现了一个大坑，四周还有火烧的痕迹。
  
        “皇姐！（公主！）”
  
        所有人都是大吃一惊，苏琳她竟然敢只身对抗天雷，这不是自寻死路！
  
        就在所有人以为苏琳必死无疑的时候，苏琳忽然咳嗽了两声，踉跄的站了起来，全身上下衣服皮肤没有一处好的，体内的情况也是很是糟糕，苏琳缓了一下，抬头看了看天空。
  
        “这下完事了吧，我不就是突破一下么，至于劈我这么多下，要不是我聪明……”
  
        话还没说完，天空之中好像听到了苏琳的话，一看没把他劈死，又酝酿出一道天雷。
  
        苏琳也察觉到了它还没有完，抬腿就向皇家祠堂跑去，边跑边骂。
  
        “XXXX，你个贼老天，我是个人！又不是妖怪，至于这么对我么！”
  
        可是即使苏琳跑的再快，也不能快过光速，所有人只见雷光一闪，苏琳身子一震，被定在原地，系统内的替身符也碎了一块。
  
        天雷一见苏琳竟然还没有死，好像被激怒了一般，一股威压直扑苏琳，就连普通人都能感觉得到，在原地动弹不得。
  
        “完了，早知道我先看一看系统里有什么道具好了，如今自己根本无暇顾及系统，看来自己这次是死定了。”
  
        苏琳这么想，天空之中的一道天雷已经酝酿好了，就在苏琳绝望地闭上了眼睛，准备等死的时候，系统忽然发出一道光芒，直冲天际，那雷云被那光芒一照，冰雪消融一般，渐渐的散开了。
  
        苏琳此时是发自内心的感激这个系统了，刚松了口气，就晕了过去。
  
        天劫虽然散去，可是还没有完，天地之间四方灵气涌动，最后都汇聚到苏琳身上。
  
        慢慢的苏琳丹田之中一颗米粒大小的金丹成型，苏琳终于成功突破。
  
        就在苏琳突破完成的时候，天下所有的武者还有修行之人都感觉原本牢固的瓶颈有些松动，苏琳打破了这片天地的桎梏，这片天地也升级了！
  
        此时少林寺内有两个老和尚，某处大山之中一个老道，还有某一处洞府之中的白胡子老头，还有其他的一些人，纷纷心有所感，开始突破。
  
        苏琳不知道，她借助系统的力量突破，让这个世界的能量等级升了一级，所有的老怪物纷纷突破，也许无形中给她增加了难度。
  
        不过即使如此，苏琳闭关二十年总算没有白费，达到这个境界其实也只是个开始，苏琳有系统在身，如果不能无敌于一个世界，那真是浪费了那么多资源。
  
        就这样，等苏琳在醒来的时候已经是三天后。苏琳一醒来就觉得浑身上下没有一处不疼的，经脉也受了不小的损伤，看来自己得好好调养一阵子了。
  
        苏琳想了一会，定了定神，于是看了看系统。
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：女♀
  
        等级：55（76500/360000）
  
        年龄：60
  
        状态：身受重伤，心情忐忑
  
        力量：27.5（练体五层）
  
        速度：27.5（练体五层）
  
        体力：27.5（练体五层）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法高级，高级医术，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，中级技能升级丹，高级技能升级丹*2，棋艺精通，初级炼药，初级园艺，初级驯兽
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳初级，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手，四象剑法，神华音法，太极心经，天道功
  
        道具：魅力戒指（紫），魅力徽章，魅力项链（紫），魅力耳环（紫），魅力发簪（紫），冰魄神剑（破损），孔雀翎（2/5），神行符（1/2），天蚕甲，高级储物戒指*2，女神徽章，七星龙渊剑，独幽古琴，替身符*2，魅力手链（紫）
  
        魅力值：11600
  
        女神值：185800
  
        内功值：金丹一转（105年修为）
  
        抽奖机会：2
  
        升级礼包：15
  
        苏琳看完之后吓了一跳，原来先天过后就是金丹境界，这么说自己岂不是成了一位修行之人了？
  
        苏琳又仔细看了一下介绍，原来金丹境界分九转，系统五十级以前给的是功力，五十级以后给的是修为。
  
        先天境界百年功力为一层，而修为也是百年为一转。这么算来，之前自己还有四十五功力岂不是浪费了？
  
        不过现在也想那个也没用了，苏琳叫来赵恩，赵恩见她二十年容貌竟然没有一丝变化，很是惊讶。
  
        “皇姐，你的容貌，怎么，一点都没有变老！”
  
        苏琳也不好和他解释，她现在关心的是外面的情况，于是赵恩就把事情和她一说，苏琳听完以后大吃一惊。
  
        “什么？大华！北唐？这究竟是怎么回事！”
  
    
  
    
  
    
第二百七十五章 再出世天翻地覆

  
        苏琳闭关二十载，不问世事，结果一出关就听到一个天大的消息。
  
        在这二十年间，发生了太多太多的事，赵恩就那么简单的一说，苏琳也只是有了一个大概的了解。
  
        原来，龙傲天身为一个穿越者，他能老老实实的苏琳都不相信。他最开始其实只是借助逍遥派的势力，慢慢发展壮大，先是在他师叔李秋水的帮助下，篡了西夏的皇位。
  
        而后和苏琳一样励精图治，只用了短短五年的时间就把西夏打造成铁通一块，除了大宋能与之较量在，接临的吐蕃还有辽国都被他打败过。
  
        但是西夏毕竟地处偏僻，国土狭小，龙傲天也不知道是干什么的，用了十年的时间经商，练兵，还打造出火器，不废吹灰之力就收服了吐蕃诸部。
  
        而且逍遥派势力庞大，其中高手不计其数，光是天山一路就有高手几百，虾兵蟹将数千人。
  
        龙傲天一路势如破竹，打的大理没办法
  
        只能俯首称臣，于是建立大华，自称天龙大帝。
  
        与此同时，苏琳还没有闭关的时候，一个年轻人进去了苏琳的军校，化名李世林。
  
        结果李世林只用了一年的时间，就学会了学校里的东西，以优异的成绩进入军中，然后异军突起，很受赵恩赏识。
  
        也许因为苏琳的出现，这个世界的轨迹已经完全被苏琳改变，由于大华的出现，辽国野心勃勃，想要和大华合作瓜分大宋。
  
        可是龙傲天刚刚统一大华，此时国力空虚，不想继续打仗。再有就是虽然苏琳销声匿迹多年，但是他知道她还没有死。
  
        所以龙傲天拒绝了辽国，赵恩听了很生气，调兵谴将，想要讨打辽国。
  
        此时的大宋已经不是赵祯那时候了，朝廷内在主战的情绪很高，大战一触即发，李世林在接下来的战斗中屡屡立下大功。
  
        新历二十三年，李世林被封为将军；新历二十五年，李世林被封定远大将军，加封靖国伯；新历二十八年，李世林大破辽国，斩杀辽国国主，辽国从此不复存在。
  
        新历二十九年，李世林受赵恩指令前往辽国旧土坐镇，被赵恩封为镇远大将军，加封定国公。
  
        可以说宋辽之战，都是李世林一个人打下的，赵恩虽然很器重他，渐渐的却也觉得有些不妥。
  
        新历二十九年，赵恩想要召回李世林，结果李世林以现在新设定的州府还没有建设好为由，拒绝了赵恩。
  
        李世林拥兵自重，赵恩也很是头疼。于是决定要查一查他的身世，这仔细一查才知道，这个李世林原来就是刘伟辰。
  
        可是刘韦辰的父母早就去世了，赵恩没有什么可被要挟的，这时候赵恩才觉得后悔，看来还是太祖皇帝高明，如今李世林功高震主，他也是拿他没有办法。
  
        就这样一晃又过了两年，李世林稳定了辽国旧土的局面以后，却没有在回来的意思。
  
        新历三十一年，也就是去年，李世林通告天下，不在臣服大宋，登基为帝，国号北唐，这一下所有人都傻眼了。
  
        大宋这一次可以说是亏大了，不但被人借了刀，而且用完之后还不带还的。
  
        要不是苏琳早就提出了预备役这一说法，少了二十万兵力大宋可谓是元气大伤。
  
        赵恩和大臣们商量许久没有办法，要是打吧，李世林对大宋的军队太过了解。要是不打吧，这不是让世人看了笑话。
  
        赵恩着急上火，找苏琳又找不到，因为这个时候正是苏琳关键的时刻。
  
        赵恩没有办法，只能等待苏琳出关，就这样天下间成了三国鼎立的局面，一时倒也相安无事。
  
        苏琳听了赵恩的诉说，眉头紧锁，心里万分惊讶，很不理解。
  
        要说龙傲天有这个本事他信，可是刘韦辰是什么人，他怎么忽然变了一个人似的？
  
        李世林，难道说他真的是李世民？可是李世民只是个凡人，他若是不死，大唐也不会走向衰落。
  
        原本苏琳还为自己突破感到高兴，可是她却高兴不起来。
  
        龙傲天和他一样，也是个穿越者，苏琳知道的东西他都知道，两个人一但打起来，这是很可怕的。
  
        若是龙傲天再是个理科生，懂得什么炸药武器等高科技，苏琳这个大学都没毕业的屌丝怎么能是他的对手。
  
        三国鼎立啊，还有个刘韦辰。如果他真的是李世民的话，自己真的要和他敌对么？
  
        想当年苏琳也是追随李世民打过天下，李世民的才智能力她都清楚，千古一帝能是简单的角色么？
  
        而且凭借他对大宋的了解，这场仗还未打就已经先输了三分。
  
        苏琳无论如何也想不到，自己这一闭关竟然就是二十年，大宋虽然没什么事，但是外面全乱了。
  
        新增的两个敌人，哪一个都要比原来的难对付的多的多。即使苏琳再厉害，她一个人也是难以左右战局的！
  
        想到这苏琳叹了口气，活动一下筋骨，自己的伤还没好，如今首要的任务还是先养伤。
  
        想到这她让赵恩先出去，把注意力放在了系统上。发现自己才升了十五级，看来不露面真是不行了。
  
        十五个礼包，两次抽奖机会，也不知道能出什么好东西。正当苏琳想要打开礼包的时候，系统忽然传来提示。
  
        “检测到宿主礼包数量超过十个，可以合成为超级礼包，是否实用十个升级礼包超级礼包！”
  
        苏琳也没想到系统还有这样的功能，想了一下自己没用的技能太多了，即使在增加也没什么用还不如试一试。
  
        于是苏琳把四十五，五十，五十五级的礼包先挑出来，然后剩下的由低往高合成。就算用了十个，她还有五个可以开。
  
        这一次是相当的过瘾，苏琳没有犹豫，直接点击了合成按钮。功夫不大，出现了一个紫色大礼包，苏琳迫不及待的打开。
  
        “恭喜宿主，获得仙术天罡三十六变；恭喜宿主，获得未知宠物蛋一枚！”
  
        苏琳呆呆的看着眼前的两样东西。激动的都说不出话了。和仙术相比，什么武功都弱爆了！
  
        想到这苏琳迫不及待的打开学习，结果系统又给她泼了一盆冷水。
  
        “宿主境界不足，首次学习只能学三变！”
  
        苏琳一看这个情况，心说这才对嘛，天罡三十六变不管怎么说也是仙术，论威力其实不比七十二变差。
  
        而猪八戒之所以打不过孙悟空也是因为战斗天赋的原因，苏琳若是能把三十六变全学会，最低也需要天仙境界！
  
    
  
    
  
    
第二百七十六章 收获丰神通初显

  
        系统这样的方式其实苏琳早就习惯了，不过即使如此，系统这一次还是很给力的。
  
        三十六选三，苏琳决定好好选一下，看了看其内容，苏琳越来越觉得这天罡三十六变不简单。
  
        这三十六变分别是：斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、唤雨呼风、振山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、指石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞砂走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭。
  
        苏琳看了半天，最终选择了呼风唤雨，腾云驾雾，撒豆成兵三样。
  
        选完之后，苏琳又把剩下的礼包都打开，抽奖机会还是留着，再看系统。
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：女♀
  
        等级：55（76500/360000）
  
        年龄：60
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：27.5（练体五层）
  
        速度：27.5（练体五层）
  
        体力：27.5（练体五层）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法高级，高级医术，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，中级技能升级丹，高级技能升级丹*2，棋艺精通，初级炼药，初级园艺，初级驯兽，特级技能升级丹*3，阴阳秘术初级。
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳宗师，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手，四象剑法，神华音法
  
        仙术：天道功，御剑术，天罡三十六变（呼风唤雨，腾云驾雾，撒豆成兵）
  
        道具：魅力套装（紫），冰魄神剑（破损），孔雀翎（2/5），神行符（1/2），天蚕甲，高级储物戒指*2，女神徽章，七星龙渊剑，独幽古琴，替身符，如意靴，未来世界的手机，三转金丹，未知宠物蛋一枚
  
        魅力值：12300
  
        女神值：185800
  
        内功值：金丹一转（105年修为）
  
        抽奖机会：2
  
        升级礼包：0
  
        剩下的五个礼包，开出两个女神套，八件加一起有一千五的魅力值加成。然后还给了一个可以随意变换的鞋子，一个枚三转金丹，还有一个未来的手机。
  
        苏琳看到这两样东西但是没什么太大的兴趣，可是当她看到御剑术的，时候倒是惊喜了一下，不过如今她学会了腾云驾雾，两个加一起是不是有些重复？
  
        想着想着，苏琳随手拿起一枚特级技能升级丹，一看介绍吓了一跳，这个竟然可以吧任意技能一下子升级到宗师级！
  
        好东西，绝对是好东西！有了这三枚升级丹，其他的都可以用了。
  
        苏琳仔细看了一下自己的武学技能，发现太极拳竟然到了宗师级，而太极拳经不见了，一看提示，原来和女神套装一样，合成了。
  
        剩下的技能，医术是高级的，可以先升级剩下的苏琳一时间也拿不定主意，还是再等等吧。
  
        就这样苏琳终于有了一个宗师级技能，一门宗师级武功。
  
        看完系统，苏琳发现自己差点还忘了有一颗蛋。这颗蛋系统收不进去，戒指也进入。
  
        难道要自己天天抱着？要是宠物还可以，抱着颗蛋有些不像话。
  
        忽然见苏琳想起来小说中不是有一种叫做灵兽袋的东西，也不知道系统里有没有。
  
        于是苏琳进去一看，发现最便宜的都要一万点，而且只能装蛋的！
  
        苏琳看着眼前这颗蛋，虽说不知道是什么，但是系统出品必属精品，于是苏琳咬了咬牙，花一万点买了一个，然后把这颗蛋装了进入，挂在身上就不起眼了。
  
        苏琳把系统整理的差不多，忽然感觉有点饿。苏琳之前苏琳还没主意，现在仔细一看发现女神值的数不对，少了两千！
  
        原来苏琳这段时间一直闭关，每当苏琳快要饿死的时候系统就自动购买一颗辟谷丸，东西倒是不贵，十点一颗，再加上苏琳能够一定程度上吸收天地灵气，所以二十年用了二百颗。
  
        如今苏琳这一出关，系统也就不管她了，别人都认为她是神仙，其实她距离神仙还远着呢。
  
        “赵恩啊！”
  
        “皇姐，怎么了！”
  
        赵恩此时就在外面，已经等的有些着急了。
  
        “快，快给我准备些吃的，不然你姐姐我就成了历史上第一位被饿死的公主了！”
  
        赵恩听了一愣，心说你都二十年没有吃东西了，也不差这一会吧，但是还是吩咐下去，不大一会就给苏琳上了一桌酒席。
  
        苏琳看见了事物，就好像见了亲人一样，风卷残云般，功夫不大，一桌子酒菜就都进了苏琳的肚子，化为了精纯的能量。
  
        “快，还不够，再来一桌！”
  
        赵恩听完就是一愣。
  
        “皇姐，你说什么？”
  
        “我说我没吃饱，再来一桌，不两桌！”
  
        赵恩听了苏琳的话，包括宫女太监都傻眼了，这还是人么，肚子怎么能装得下啊，赵恩有些看不下去了。
  
        “皇姐，这吃的有的是，咱也不用急于一时吧。”
  
        “你哪那么多废话，你姐姐我二十年水米未近，我现在需要大量的能量来补充，和你说也不明白，快去弄，药材什么的也行。”
  
        苏琳说完，赵恩听苏琳二十年没吃东西，心说自己的姐姐果然不是人，哦，不，是神仙。
  
        于是吩咐下去，什么鸡鸭鱼肉，飞禽走兽，人参、灵芝通通拿了上来。苏琳刚刚突破，被天雷击中留下的伤还没好，确实需要补给。
  
        就这样，苏琳在众人目瞪口呆的注视下，大量的食物药材都被她吃进了肚子，接着就转化为能量药力滋养着身体。
  
        苏琳吃完东西，又回屋打坐疗伤，丹田内金丹转动，调集体内的灵力疗伤。三天之后，苏琳又经历了一次洗精伐髓，这一次可谓是真的脱胎换骨，其身体的强度就堪比普通的刀剑，而且皮肤白皙，体态轻盈。
  
        苏琳洗漱干净，一出门就碰到了赵恩，赵恩还没来得及说什么，只见苏琳脚下升起一朵白云，载着苏琳腾空而去，所有人大惊。
  
        “公主成仙啦！”
  
    
  
    
  
    
第二百七十七章 访丐帮师徒相认

  
        苏琳出关之后，对系统奖品进行了一次整理，结果得了不少好东西，还学会了三个仙术。
  
        分别是：呼风唤雨，腾云驾雾，撒豆成兵。
  
        这三个仙术苏琳虽然是学会了，可是以她如今的修为，威力却是不能看。
  
        从古至今，飞天一直是人类的梦想，随着科技的发展，人们虽然都到了外太空，可是凭借个人能力飞天，还只是在小说中存在的。
  
        苏琳刚刚获得能力，还很是新奇。随着高度不断提升，地面上的事物也不短变小。
  
        可是当苏琳到了一定高度之后，就再也提升不了，道家有三十六重天，以她此时的修为，只能到达最底下的一层。
  
        伫立虚空，苏琳举目远望，视线无比的开阔，苏琳兴高采烈地驱动云彩，可是这速度有些慢的可以。
  
        “这特么就是腾云驾雾？速度还不如我在地上奔跑呢！”
  
        苏琳有些无奈，而后从戒指中拿出七星龙渊剑，默念口诀，进行第一次祭练。
  
        渐渐的，苏琳感觉自己已经可以控制七星龙渊剑，随后长啸一声，跳下云层站在宝剑之上。
  
        第一次御剑，苏琳身子一晃，差点掉了下去。适应了半天，苏琳才勉强站稳，然后慢慢的前进，逐渐加速，这御剑的速度倒是挺让她欣慰的，只比她全力施展轻功慢了一点。
  
        苏琳在东京城上四处游荡，看了看城里的情况，发现赵恩治理的还真不错，城里商业发达，周边还有不少作坊，如果不是卞梁城有点小，东京俨然又是一座世界领先的都市。
  
        苏琳又玩了一会，心思也就淡了。而后回到皇宫，赵恩他们早就等候多时了。
  
        “皇姐，你可回来了，我还以为你会一去不复返呢。”
  
        苏琳看了看赵恩，赵恩如今已经三十岁了，这个皇帝他当的不错，若是没有李世林还有龙傲天，也许他也能成就不小的事业，
  
        可是由于苏琳的出现，历史已然偏离了轨迹，赵恩就算再能干，也不可能是另外两人的对手。
  
        如今大理已经变成了大华的一个府，辽国也不复存在了，逍遥派早就成了龙傲天的内院，三个主角的命运有两个受到影响，也不知道乔峰现在怎么样了。
  
        苏琳在京都呆了几天，发现之前他选出的一百多个高手，在这二十年间竟然有一大半突破到了先天，剩下的也距离突破不远，这让苏琳很是惊讶，不过这也算是好事，这些人一旦都突破了，那都是大宋的底牌与保障，就算少林寺恐怕也没有这么多高手吧。
  
        想想其实也正常，这些人当初就都是天之骄子，年纪轻轻就功力不凡，而且苏琳又为他们提供了丰富的资源，所以他们的成长是必然的。
  
        就算有些人受资质的限制，可是苏琳的突破为这个世界打开了一道枷锁，所以突破也不是不可能，不过是这辈子有可能就止步于此。
  
        看到这些人，苏琳不知为何还是有一种危机感，她想了良久，还是决定把大宋的武者都聚集到一起，这样她才有把握同时对付两个强敌。
  
        这一天苏琳来到江南一座小镇，这里是丐帮总舵的所在地，苏琳上前叫门，被两个看门的乞丐拦住了。
  
        “站住，你是什么人！这里是丐帮总舵，不是什么人都能进的！”
  
        苏琳一见不让自己进去，也没有恼火。
  
        “进去告诉你们帮主，就说有客人来了。”
  
        那乞丐上下打量苏琳半天，见苏琳身上的威势不小，不像是普通人，于是就进去通报。
  
        功夫不大，里面走出来一个三十岁左右的大汉，苏琳见了一愣。
  
        “你是谁？汪剑通呢？”
  
        那大汉见苏琳年纪不大，却直呼自己师傅的名字，皱了皱眉。
  
        “在下乔峰，我师傅他在两年前病逝了，敢问阁下是？”
  
        苏琳一听他竟然就是乔峰，估计三个人当中也就他还能按照轨迹走一段路吧。
  
        苏琳叹了口气，一转眼她已经来到大宋四十多年了，原本的历史早就被改的面目全非，还好苏琳如今已经有了足够的能力，所以改就改吧。
  
        想了一会，苏琳摘下面纱，抬起了头。
  
        “乔峰，你可还记得我？”
  
        乔峰见苏琳摘下了面纱，仔细一看就是一惊。
  
        “你，你，师傅，是你么？”
  
        苏琳也觉得岁月真是无情，长生又有什么什么好，活到最后也许就是无边的孤独。
  
        “痴儿，你能叫我一声师傅，我就已经很欣慰了。”
  
        乔峰一听苏琳承认了，扑通跪倒在地。
  
        “师傅当年授武之恩，乔峰不敢忘记，可是二十年过去了，师傅为何没有一丝变老。”
  
        苏琳听了微微一笑，伸手把他扶起。
  
        “说起来我这个当师傅的还真是不称职，当年只给了你一本秘籍，你如今还能认我真是难能可贵。其实我也是没想到，我这一闭关就过去了二十年，二十年弹指而逝，沧海桑田呐。”
  
        苏琳说着话，一旁的人都暗暗心惊，这个“小姑娘”是帮主的师傅？可是看乔峰认真的样子，又不像是假的。
  
        乔峰把苏琳邀请到里面落座，仔细看了看乔峰，发现他九阳神功自然大成，境界在先天中期，实力应该要比原来的高出不少。
  
        这时帮里的几位长老听说帮主的师傅来了，都要来看看。结果到这一看，这哪里是什么前辈嘛，完全就是一个小姑娘啊。
  
        这时其中一个长老怀疑。
  
        “帮主，你可看清楚了，这怎么可能是你师傅，如果是你师傅的话，那年龄也应该和我们差不多吧。”
  
        这个长老看样子有五六十岁，他一说完所有人都看相乔峰还有苏琳。乔峰的性格还是那么直爽，苏琳又没告诉他，他也不知道怎么解释。
  
        “这，当年我师傅传授我武功的时候我虽然只有十岁，可是我绝对不会看错的……”
  
        还没等他话说完，苏琳就打断了他。
  
        “峰儿你不必解释，他们的怀疑也是正常的。不过你们知道我是谁么？本宫乃是大宋仙琳公主，赵琳！”
  
        苏琳话一出口，所有人包括乔峰都是一惊。苏琳销声匿迹二十年，有不少人都以为她已经死了或者“飞升”了，没想到二十年之后她又重新出现在世人面前。
  
        “这，怎么可能！”
  
        “哼，难道这天下间还有第二个赵琳么？武功达到一定境界，自然可以延缓寿命，保持容颜不老。”
  
        “嘶，是我等冒犯了，还望前辈不要怪罪。”
  
        “好了，我不怪你们，我这次来其实是有正事和你们说的。”
  
    
  
    
  
    
第二百七十八章 收丐帮霸道立威

  
        苏琳来到丐帮原本是要找汪剑通，可是汪剑通竟然在两年前病逝了，如今乔峰却是和原著一样当上了教主，没有了契丹和大理，所以乔峰倒也是一直相安无事。
  
        “峰儿，为师此次前来，其实是想去少林一趟，不过这么多年过去了，也不知道你怎么样了，所以就来看看你的。如今你成了丐帮帮主，为师很是欣慰，正好为师这里有一件事，需要你们丐帮的帮助。”
  
        “哦？师傅有什么是请讲便是，乔峰要是能帮的一定会帮，不过丐帮也不是我一个人的，正好各位长老都在，师傅你不妨说说看。”
  
        乔峰说完，所有的长老都看向苏琳，苏琳微微一笑。
  
        “呵呵，我的身份你们已经知道了，正所谓是普天之下莫非王土，率土之滨么非王臣。你们丐帮身为天下第一大帮派，帮众弟子千千万，我打算与你们合作，让你们丐帮为朝廷做事。”
  
        “合作？”
  
        所有人都是一愣，所有长老都你看我我看你，谁也不明白苏琳要干什么。
  
        “我知道你们都是江湖中人，不管朝廷里的事，可是如今天下三国鼎立，新崛起的大华还有北唐都是我们大宋的敌人，迟早会有一战，你们身为大宋的子民，为国家做点事情，应该义不容辞吧。”
  
        苏琳话一说完，所有人都是眉头紧锁，乔峰也很是犹豫。
  
        “师傅，若是乔峰一个人，任凭师傅差遣就是，可是丐帮的情况很复杂，即使我们有心，有很多弟子也难免不服管教，这样反而会闹得离心离德，对丐帮还有朝廷都不好。”
  
        乔峰的话，所有长老听了都表示赞同，他们什么也不用做，就能享受荣华富贵，要是让他们去打仗，很多人都是不乐意的。
  
        苏琳见了他们这个态度，脸上一寒，冷哼一声。
  
        “你当我不知道你们心里想的什么么，覆巢之下无完卵，大宋若是覆灭了，你们丐帮能有什么好处，难道说国家危难，你们都想置身事外不成？”
  
        苏琳的话锋抖转，所有人都是一惊，这时有一个长老站了出来。
  
        “你说你是帮主的师傅，我们才这么尊敬你，可是你有什么资格驱使我们做事，大宋现在好好的，哪有什么为难，我现在倒是怀疑，你到底是不是仙琳公主，又或者是哪冒出来的丫头，危言耸听，图谋不轨！”
  
        那长老说完，其他人都是一惊，乔峰也狠狠瞪了他一眼，苏琳站起身看了看他，忽然笑了。
  
        “看来你还在怀疑我的身份，那么你是谁？”
  
        “在下全冠清，我确实有点怀疑你的身份。”
  
        苏琳一听他竟然是全冠清，点了点头。
  
        “很好，那你想我怎么证明你才相信我是峰儿的师傅，大宋的仙琳公主？”
  
        “这个，且不说公主她老人家对大宋的功劳，可是这三十年来在民间流传了很多关于公主的故事，其中有一个所有人都知道，那就是公主她老人家的武功超群，被人成为仙人下凡，我看你年纪不大，也好像不会什么武功的样子，如果你能露出一手让我们看看，那么我才相信你是真的！”
  
        苏琳一听全冠清竟然要她演示武功，哈哈一笑。
  
        “全冠清，别以为我不知道你觊觎帮主之位很久了，你不承认也没关系，不过我看你就是帮主的毒瘤，今天我打算除掉你，以便于以后能更好的管理丐帮。”
  
        苏琳说完这话，所有人都是不明所以，全冠清面露慌张的神色，看了看周围的众人，稳了稳心神。
  
        “我看你就是一个冒牌货，被我拆穿之后恼羞成怒，丐帮有这么多英雄在这，你想杀我那真是笑话！”
  
        “是么，那你试试就知道了。”
  
        说完，苏琳手中忽然出现一把宝剑，苏琳抬手一滞，宝剑化作一道流光奔向全冠清。全冠清一看不好，转身想跑，可是宝剑的速度很快，而且会转弯，全冠清没跑两步就被一剑穿心，呆立在当场。
  
        全冠清不可思议地看着胸前的伤口，艰难的转身，苏琳又一挥手，宝剑会返了回来，静静的漂浮在苏琳的旁边。
  
        “这，怎么，可能！”
  
        全冠清艰难地说出几个字之后，死尸倒地。所有人都吸了口冷气，那把剑闪着寒光，还漂浮在空中。
  
        “隔空驭剑，杀敌于千里之外，难道你是个剑仙？”
  
        苏琳见所有人都被她这一手震慑住了，抬手一挥把七星龙渊剑收了起来。
  
        “我不是仙人，我也只是个武者，武功到了一定境界，飞花走叶皆可伤人。这不过是小道，没什么可惊讶的。”
  
        苏琳话虽这么说，但也阻止不了多人们的吃惊，看向苏琳的眼神中充满了畏惧，一言不合就杀人，他们这才想起来，苏琳还有个冷面罗刹的称呼呢。
  
        “师傅，全长老犯了什么过错么，你为何无端取他性命。”
  
        苏琳见乔峰为全冠清说话，也不恼火，他不知道内情，他身为丐帮帮主是何等的威风，可是有人羡慕，也有人嫉妒。
  
        “峰儿，为师杀他自有杀他的道理，你现在可能不明白，等以后为师慢慢给你解释。现在我只要你们做一个决定，那就是是否和朝廷合作，如果你们乖乖的合作，好处不会少了你们；如若不然的话，只要我一句话，就能让丐帮在江湖上消失！”
  
        苏琳说也说了，做也做了，她已经渐渐失去了耐心，于是出言相逼。
  
        这时又有一个长老想要说话，却被旁边的同伴给拉住了。
  
        “你们既然不说话，那么我就当是你们默认了，我也知道你们心有不甘，我其实也懒得管这些事，可是这其中的事情很复杂，很多事都不是你们想的那么简单的。好了，既如此随后我会派人给你们指示，现在峰儿你陪我去一趟少林，师傅要做一件大事，你有没有兴趣？”
  
        “哦？师傅你要做什么大事？”
  
        “呵呵，为师要皆少林之地召开武林大会，为师要做中原的武林盟主，统领天下武林，来对付我那个老朋友！”
  
        “什么，武林盟主？师傅你就这么有把握，中原之地藏龙卧虎，您可玩玩不能掉以轻心啊。”
  
        苏琳听了摇了摇头，看了看众人。
  
        “要是二十年前，我可能没有完全的把握，可是如今不同，峰儿你可知道先天境界并不是武者的终点，在那之上还有更高的山峰。”
  
        “师傅，难道你......”
  
    
  
    
  
    
第二百七十九章 授剑术乔峰身世

  
        “师傅，难道你突破了先天境界，到达了后面的境界？”
  
        乔峰问完，苏琳微微点了点头。她表现的轻松，可是所有人的心里都掀起了滔天巨浪。
  
        在他们看来，武功达到一流，那已经是很了不得的事了。至于先天高手，那更是凤毛麟角。一个门派，甚至一个国家，有这样一个高手坐镇，那已经很难得了。
  
        可是苏琳竟然超越了这样的存在，达到了那传说中的境界，这让他们感到恐惧。
  
        “若是这样，那么这天下间，还有谁能是师傅的对手呢？”
  
        苏琳闻言摇了摇头。
  
        “其实我觉得，这天下间应该还有和我一个境界的高手，最少佛道两家不会缺少高人，我能做到的其他人也能做到。”
  
        “这，如果那些人要是出来，那师傅你岂不是危险了？”
  
        苏琳见乔峰如此关心自己，很是欣慰。
  
        “峰儿你不必担心，武功到了这个境界，大多数都不问世事，潜心修炼，想要到达更高的层次。其实为师也不想管这么多，可是身为大宋的公主，有些事我不得不做。”
  
        “师傅如此大义，乔峰愿追随师傅，鞍前马后，上刀山，下火海，赴汤蹈火，在所不辞！”
  
        乔峰的新任，让苏琳很是感动，她忽然觉得乔峰和后世的郭静很像，若是度过了情关，也会是一代大侠。
  
        但是他没有度过情关，最后落得一个为情身死的下场。
  
        “好了，峰儿你不必说太多，有师傅在，我自然会护得你周全。峰儿你天资不凡，为师却没有传授你什么武功，如今你已经掌握了打狗棍法还有降龙十八掌，为师再传你一套剑法，这样你也多了些御敌的手段。”
  
        “如此就多谢师傅了，不过剑我可能用不习惯，不知师傅有没有什么刀法。”
  
        苏琳一听乔峰还带讨价还价的，真被他这个淳朴的性子打败了。
  
        “除了拳脚的功夫，为师最擅长的就是剑法，刀法并非为师所长，你确定要学么？”
  
        乔峰听了犹豫了一下。
  
        “这，师傅乃是一个女子，用的剑法也都是女子所学，我一个大男人……”
  
        苏琳一听他担心的是这个。
  
        “你啊，你啊，谁告诉女人用的剑法男人就不能练了，我这有一套剑法，你要是施展开来，也许比我更合适。”
  
        “哦，那是什么剑法？”
  
        “剑法名为四象剑法，我演示一遍你看看就知道了。”
  
        说着苏琳拿出七星龙渊剑，闪身出了屋里，来到外面的空地。
  
        “看好了，第一式，青龙啖雷！”
  
        说着苏琳武动手中宝剑，大开大合，隐约间有一条青龙，冲天而出。
  
        “第二式，白虎啸风！”
  
        苏琳身影一滞，重心放低，剑身左右摇摆，成虎扑状，一声虎啸发出，所有人吓得连退了几步。
  
        “第三式，玄武伏路！”
  
        ……
  
        “第四式，朱雀戾天！”
  
        苏琳一飞冲天，在空中张开双臂，所有人都仿佛看到了一只凤凰，仰天哀呖。
  
        “这，这是什么剑法，真是神乎其技，神乎其技！”
  
        “恭喜帮主得此神功！”
  
        所有人知道苏琳要把这套剑法教给乔峰，都纷纷祝贺。
  
        乔峰见这套剑法如此大气磅礴，一点也不扭捏，也很是心动。
  
        苏琳自从得到这套剑法以来，也是第一次施展，苏琳觉得很满意。
  
        “好了，这次没问题了吧，既然我答应了你，就会把这套剑法传授给你，现在你回去安排一下吧，随后陪我去趟少林。”
  
        苏琳说完，乔峰按着吩咐就去安排丐帮的事情了，对于苏琳说的事情，他们无法拒绝。
  
        第二天一早，苏琳和乔峰出发，二人一路上施展轻功，很快就到了少林寺。
  
        苏琳刚一进山门，就感觉到一种感觉，少林之中，有两个和她同样境界的存在。
  
        其中一个应该是扫地僧，另一个又是谁呢？
  
        就在这时，忽然传来一声佛号。
  
        “阿弥陀佛，公主大驾光临，贫僧有失远迎，二十多年未见，公主可是风采依旧啊！”
  
        苏琳闻言一看，来者她也认识，正是少林寺的方丈，玄慈和尚。
  
        “呵呵，玄慈大师一向可好。”
  
        “阿弥陀佛，贫僧乃是出家人，无嗔无痴，无欲无求，自然很好。”
  
        “呵呵，二十年未见，玄慈你倒是佛法修为见长啊。”
  
        “阿弥陀佛，让公主见笑了，公主里面请，请禅堂喝茶。”
  
        苏琳和乔峰被带到了里面禅堂，有小和尚上了茶，里面就只剩下三人。
  
        “阿弥陀佛，公主此番来少林，不知所为何事啊？”
  
        “呵呵，实不相瞒，我这次前来，其实是要借贵宝地一用。少林建寺几百年，一直都是武林正道之首，本宫想要在此召开武林大会，选出一个武林盟主，来统领天下武林人士，用来来对抗大华和北唐。”
  
        玄慈见苏琳开门见山，想要在少林寺开武林大会，不由得皱了皱眉。
  
        “阿弥陀佛，少林寺乃是佛寺，里面都是出家人，这两国交战，生灵涂炭，佛家以慈悲为怀，公主这么做，是要挑起争端，这有些不妥吧。”
  
        “哼，少林经历了数百年，每当改朝换代的时候，少林就闭门封山，置身事外，真是做的好打算啊！”
  
        “阿弥陀佛，出家人不问世事，首要的是侍奉佛祖，这么做也没什么不妥吧。”
  
        “哼，好一句不问世事，好一句侍奉佛祖，玄慈你身为方丈，你难道就对佛祖那么忠诚么？”
  
        “公主此话何意？”
  
        “当年你听信他人谗言，带头截杀一批契丹武士，结果差点挑起起两国争端，那被你们无缘无故杀害的武士，妻离子散，家破人亡，这么多年过来了，难道你心里就问心无愧么？”
  
        玄慈一听苏琳的话，身子一震，吃惊的看着苏琳。
  
        “这，你怎么知道这件事！”
  
        “要想人不知，除非己莫为。难道你不知道我这徒儿是谁么？当年你杀了他们一家，可却唯独留下了他？你是在发善心么？”
  
        “阿弥陀佛，罪过，罪过！”
  
        苏琳话一说完，乔峰愣了半天。
  
        “师傅，你在说什么，我有些听不明白！”
  
        苏琳听乔峰问，抬头看着他。
  
        “峰儿，其实你不是宋人，你是契丹人，就是这个玄慈当年听信谗言，害了你们一家，他就是你最大的仇人！”
  
        “这，这怎么可能，我爹娘现在还好好的在家，我怎么可能是契丹人！”
  
        “峰儿你若是不信，就看看你胸口的刺青吧。如果还不信，那就问问你爹，萧远山，你还要藏到什么时候？”
  
    
  
    
  
    
第二百八十章 了俗事再生疑惑

  
        苏琳和乔峰前往少林寺，结果苏琳一语道破当年的辛密。说出了乔峰的身世，乔峰根本不敢相信，可是苏琳却说乔峰的亲生父亲就在少林寺。
  
        三人身处禅堂之中，忽然听见门外有脚步的声音。猛然间禅堂的门被推开，外面进来一个黑衣蒙面人。
  
        屋子里的三人见真的有人来了，都站起身来，苏琳看着来者。
  
        “峰儿，这应该就是你的亲生的父亲了，萧远山你还打算藏到什么时候？”
  
        萧远山看着自己的儿子，情绪有些激动。
  
        “峰儿，我是你爹啊！我是你的亲生父亲啊！”
  
        乔峰背着突如其来的变化弄得有些不知所措。
  
        “这究竟是怎么回事？我爹是乔三槐，我是樵夫的儿子。”
  
        “不！你的真实姓名，应该叫做萧峰！你是契丹族的后裔，是我萧远山的儿子！”
  
        父子相认本来应该是令人感动的画面，可是当着玄慈这个罪魁祸首面前，萧远山无论如何也高兴不起来。
  
        “玄慈，我真没想到你竟然就是当年的带头大哥！我在少林寺藏身多年，竟然没有发现这个秘密！”
  
        玄慈听了萧远山的话，有些悲痛的闭上了眼睛。
  
        “阿弥陀佛，当年的过错，皆是因为老衲误信他人谗言，所造下的罪孽，也应老衲一人承担，萧施主你若是想要报仇，那就动手吧！”
  
        萧远山听了玄慈的话，多年以来的隐忍，都在这一刻爆发出来。
  
        “峰儿，这就是当年杀害你娘的凶手，你还不快快杀了他为你娘报仇！”
  
        这一切都来的太过突然，乔峰根本来不及反应。他无论如何也想不到，德高望重的玄慈大师，当年竟然做出了这样的事情。
  
        “你还在等什么，难道你在大宋生活多年，失去了我们契丹男儿的血性吗？”
  
        “我……师傅，这都是真的吗？”
  
        苏琳看见乔峰痛苦的样子，有些心疼，但也还是微微点了点头。
  
        “不错，他确实是你的亲生父亲，他所说的一切也都是真的。”
  
        “不！我不信！如果我真是契丹人，那么为什么有人要迫害我们一家？”
  
        苏琳听到这，叹了口气。
  
        “峰儿你说的没错，这一切其实也怪不得玄慈和尚，他也是受人挑唆，才铸此大错。当年你那么有正义感，如今国家危难之际，你要置身事外吗？”
  
        “阿弥陀佛！罪过，罪过。”
  
        ……
  
        “慕容博，你也出来吧，听了这么半天，也该到你出场了。”
  
        苏琳话一出口，屋子里的人又是一惊。这时从屋顶跳下一个人，也是黑衣蒙面。
  
        “哈哈哈哈，二十多年未见，公主你是一点都没有变，真是没想到，你究竟是怎么猜到是我？”
  
        苏琳见主要人物都到场了，微微一笑。
  
        “其实只要在大宋境内，无论发生什么事，有任何风吹草动，我想知道都不难。慕容博，你一心想要复国，如今看见龙傲天和李世林吧，你还没有看清楚你是多么可笑么？”
  
        苏琳的话，像一根刺，狠狠扎在慕容博的心上。
  
        “哼，他们只不过是运气好一些罢了。”
  
        “真是可笑至极！慕容博，你还不明白吗？这根本就不是运气问题，即使你武功再高，却只不过是一人的武勇。你若是想要复国，不需要有多么强大的武力，而需要的是头脑和他人的支持。这一点你连乔峰都不如，当年你费尽心机，散布谣言，却只是害了峰儿一家。我也曾提醒过你，可你到底你是来到了这个地方，学了一身不三不四的武功，反而是害了你自己！”
  
        苏琳说完，慕容博还不明白她在说什么。而萧远山却是怒目而视，仇人见面分外眼红。
  
        “什么，竟然是你！”
  
        玄慈也很是惊讶，没想到当年散布谣言的竟然就是慕容博。
  
        “哈哈哈哈，不错，就是我干的，为何复国我可以牺牲一切，我可以不择手段！”
  
        “可笑，真是可笑，你这个想法不但害了你自己，也会害了你的后代。”
  
        “后代？慕容家是燕国的后裔，这么做是他们的使命，也是他们的责任。”
  
        “好吧，你若是这么想，那么我也没办法，可是你们二人，一个被仇恨蒙蔽了双眼，一个为复国冲昏了头脑，反而上了别人的当。”
  
        萧远山和慕容博一听都不明白苏琳说的是什么意思。
  
        “你们以为，那藏经阁中的武功，是那么好练的么？那你记载的武功，其实都并不完整，有一部分被隐藏在佛经之中，如果只是学习武功儿不修佛法，那么路只会越走越窄，到最后甚至有性命之忧。”
  
        苏琳说完，二人都不敢相信，玄慈则是惊愕的看着他，这可乃是少林寺最大的秘密，苏琳一个外人是怎么知道的？
  
        “阿弥陀佛！”
  
        就在这时，外面忽然传来一声佛号。所有人闻声望去，只见玩的是一个貌不惊人的老和尚，正是那扫地僧。
  
        “呵呵，你终于来了，我还以为你不出来了呢。”
  
        “阿弥陀佛，施主你到底还是来了。”
  
        “哦？难道你知道我要来？”
  
        “阿弥陀佛，其实当年你第一次来少林寺，贫僧就知道有这么一天。施主你能打破这天地桎梏，反而倒是成全了我们。”
  
        苏琳听了扫地僧的话，这一次轮到他不明白了。
  
        “你这话是什么意思？”
  
        “佛曰：不可说，不可说，施主，你日后自会明白。玄慈，少林终究会有这一劫，这是不可逃避的，你就按照这位施主的话去做吧。”
  
        “前辈，这……”
  
        “阿弥陀佛，这位施主的出现，其实也救了你，你就不必多言了。至于这两位施主，你们误练了少林的武功，如果不出家侍奉佛祖，确实会有性命之忧，至于如何选择，你们自己决定吧。”
  
        扫地僧的话，让苏琳很是震惊，她救了玄慈？这是什么意思？难道说这个老和尚能探测别人的命运，苏琳用读心术对他一试，竟然失效了！
  
        这时，慕容博和萧远山的神情都很复杂，老和尚的意思是让他们出家，可是他们怎么能放的下这红尘琐事？
  
        两个人相互对视一眼，转身都决定先离开这里再说。
  
        “阿弥陀佛，施主你来的太早了，如今天机已然被扰乱，也不知是福是祸。”
  
        说完扫地僧也离开了，只留下惊愕的三人。
  
        苏琳本以为今天能把这剧情做个了结，帮着自己这个徒弟弄明白身世。可是没想到却引出一个更大的秘密，那个老和尚究竟是什么人？她为何说出这样的话？难道他知道什么？
  
    
  
    
  
    
第二百八十一章 俗事毕武林大会

  
        “玄慈，我回去之后就会通告天下，下个月初一在少林召开武林大会，到时候你们一定要做好准备。”
  
        玄慈此时还是想不明白，可是寺里的高僧已经交代过了，他也只能照做。
  
        “峰儿，我们走吧！”
  
        说完，苏琳就带着有些失魂落魄的乔峰离开了少林寺。他这个状态，苏琳也不放心他一个人，于是就带着乔峰回到了京城。
  
        ……
  
        “什么？皇姐你要召开武林大会？你还要做武林盟主？这要是让那两位知道了，他们一定会来捣乱的。”
  
        赵恩听了苏琳的打算，有些担心。他虽然不是一个武者，但不代表他不懂江湖上的事。
  
        那个龙傲天如今也是先天后期的大高手，李世林他也知道，比龙傲天差一点，但也是一个先天初期的高手。
  
        苏琳没想到，李世民竟然也有如此高的实力，一定是九阳神功，不然他不可能成长的这么快。
  
        不过这样一说，那他一定和李世民有关联，难道这个世上真有转世么？
  
        即使这样，苏琳还是决定要召开这次武林大会，苏琳差一点就忘记忘了这次来到大宋的目的，她还有任务要做啊！
  
        侠之大者，为国为民。任务提示只有这八个字，如今苏琳还没有一点头绪，所以无论如何，她都要试一试。
  
        很快，一个月过去了，朝廷和少林寺联合发榜，天下的各大门派都必须给这个面子。
  
        少室山上一时间聚集了无数武者，所有人谈论的话题只有一个，那就是武林盟主之位最后究竟会是谁获得。
  
        在人群之中，一位四十多岁的中年男子，其身后带着八名随从，如果若是有高手在场，一定会很惊讶，因为这九个人全是先天高手！
  
        “主人，这里人多眼杂，您身份特殊，要不咱们换一处僻静的地方吧。”
  
        “无妨，这些人应该没有认得我的，我在人群之中反而安全，你们不要离我太远就好了。”
  
        此时无数武者聚集在一起，场面纷杂嘈乱，过了大约有半个时辰，一个大和尚出现在众人面前。
  
        “阿弥陀佛，诸位请安静一下，贫僧玄难，乃是少林的知客僧人，负责本次大会的主持。本次大会乃是仙琳公主发起，少林寺协助，目的是选出一位武林盟主，统领天下武者对抗大华和北唐。此次大会的形式就是以武力轮胜负，谁的武功高，谁就可以做这个武林盟主。上天有好生之德，诸位在比武之时切记点到为止，莫要伤人性命，如此也能显得仁德之心，被天下英雄所敬仰。好了，贫僧也在多言，现在比武开始，哪位英雄先上台来，打这第一场！”
  
        玄难宣布完毕，就走下台去，把场地留给了诸多武者，所有人一看比武开始，大多数都不想冒这个头，但人群之中不乏有好事者纷纷跳上台去，一时间比武变成了群殴，热闹无比。
  
        功夫不大，台上就已经有了胜负。最开始上去的，都是些跳梁小丑，那些高手此时还在观望。
  
        随着比我地进行，那些高手们也都按耐不住，纷纷上场。这时候苏琳才姗姗来迟，坐在一旁观看着比武，并不着急上场。
  
        随着高手们的出现，很多人意识到自己境界不够，也就不敢再上台献丑。
  
        渐渐地台上剩下的都是一流高手，终于第一个先天高手出现了。
  
        先天高手的出现，让台上的其他高手不得不放弃比武，因为境界上的差距是一道不可跨越的鸿沟。
  
        因为苏琳当日的突破打破了这个世界的桎梏，突破好像变得容易了一些，先天高手也变的多了起来。
  
        可是苏琳看着这么多高手，却是一点都不担心。因为她比这些先天高手，要，高出一个大境界，所以无论来了多少，若是单打独斗，她也无所畏惧。
  
        渐渐地，苏琳觉得时机差不多成熟了，于是跳上台去，准备进行她的第一场比武。
  
        四象剑法一出，无论是先天初期还是后期，都无法逼她把四式总全。渐渐地，人们终于意识到，这根本就是苏琳故意设计的，武林盟主的位置，除了她，别人不可能触碰。
  
        很多人虽然有些不甘心，可是技不如人也不能说什么。
  
        就在所有人都以为，这个盟主的位置非苏琳莫属的时候，人群之中忽然跳出四个人来。
  
        只见四个人各个衣着怪异，其中还有一个女子，长得金发碧眼，十分妖艳。
  
        “你们是什么人！看装束你们并不是我中原人，难道你们是来捣乱的么！”
  
        苏琳看着眼前四个人，他们皆是先天初期的高手，看样子好像来者不善，苏琳不由得提高了警惕。
  
        这时，其中一个人看了看台下的武者，又看了看苏琳。
  
        “我们乃明教四大法王，听说中原召开武林大会，也来凑凑热闹。”
  
        所有人一听他们竟然是明教的法王，都是暗暗心惊，其实在人群之中，还隐藏着不少高手，他们见苏琳如此厉害，没敢出这个头。
  
        那些外域的高手不敢出头，可是明教的人确跑出来凑热闹，苏琳此时还记着当年她和上官瑞的那场大战，后来她还怕明教的人找上门来，可过了这么多年，却一直没有人来。
  
        如今她都快把这件事情给忘了，此时却冒出四个明教法王来。
  
        “哼，这里乃是大宋，不是你们西域，当年上官瑞弄坏了我的剑，这个仇我还没有找他去报，如今你们却自己找上门来，还胆敢在我们中原的武林大会上捣乱，那就休怪我不客气了！”
  
        “哦？你就是上官右使选中的圣女？过了这么多年你为何一点没变老？”
  
        “哼，这个就不劳你关心了，看剑！”
  
        说着苏琳抬剑便刺，以一敌四，一时间还占了上风。
  
        四人一见苏琳如此厉害，都暗自心惊，于是纷纷拿出一枚古怪的令牌，四人对视一眼，好像组成了什么阵法。
  
        四人阵法一出，武功也变得怪异起来，苏琳一时间被他们压制，处处受到掣肘，所有人都很犹豫，要不要去帮助苏琳一把。
  
        这时，之前那男子脸上有些关注的神情，旁边的随从见了，问道。
  
        “主人，我们要不要去帮她？”
  
        那男子沉吟了一下。
  
        “再等等，如果实在没人出手我们再上。”
  
        那随从没有得到主人的命令，自然不会随便出手。而台上的苏琳却是很难受，这四个人的武功太过怪异，即便是伤不到她，可她也拿对方没办法，就在这时，忽然传来一声长啸。
  
        “苏琳莫慌，我来帮你！”
  
    
  
    
  
    
第二百八十二章 风波起苏琳重伤

  
        对于苏琳这个称呼，由于很长时间没有人这样叫她，苏琳一时间还有些不适应。
  
        可当他回头一瞧，来的人竟然是龙傲天，也只有他会这样称呼她。
  
        龙傲天一加入战团，四人只感觉压力倍增。也不知道龙傲天用的是什么武功，一双拳头霸道无比，再加上还有一个苏琳，四人也知道不是他们两人的对手，于是拿出几个小圆球，扔在地上，一声巨响生出一阵烟雾，等烟雾散去，四人已经不见了。
  
        这时台上只剩下苏琳和龙傲天两人，龙傲天见到苏琳的容貌没有变老，很是惊讶。
  
        “难道你真的是神仙？为何你能容颜不老？”
  
        苏琳看了看他，发现他已经不在年轻，虽然他功力深厚，却也无法抵挡岁月的磨砺。
  
        “我并不是神仙，我只能算是一个修行之人。”
  
        苏琳说这句话用的是传音，台下那么多人看着，苏琳有些话不适合告诉他们。龙傲天听了这个回答，恍然大悟。
  
        “其实我这么多年一直在找你，我一直在想，我们既然来自同一个地方，一起来到这个世界，那我们为什么不能在一起呢？如今我已经是天龙大帝，你来做我的皇后，以我们的能力，完全可以统治这个世界，苏琳你难道就没有想过这个事情么？”
  
        苏琳听了龙傲天的话，被雷的不轻，他竟然要自己嫁给他，开什么玩笑。就算你是穿越者，可是她只是来做任务的，任务完成她就会离开了，统治世界那么累的事情，她才不会去做。
  
        “呵呵，你把事情想的太简单了，这是根本不可能的。你我的出现，本来就已经打乱了这个世界的轨迹，如果我们若是做的太过分的话，我们很有可能会被这个世界的力量所抹杀。所以，统治世界什么的，你就不要痴心妄想了。”
  
        两个人的对话，其他人都听不见，所有人只看到两个人对视而立。
  
        这时人群中的那个男子终于忍不住了，翻身跳上了擂台。
  
        “琳儿，这个人是谁？你们再说什么？”
  
        苏琳回头一看，下意识的惊呼一声。
  
        “世民？”
  
        李世民走向苏琳，一把抓住她的手，微笑道。
  
        “琳儿，是我，我回来了！”
  
        苏琳忽然意识到自己有些失态，把手抽了出来。
  
        “这究竟是怎么回事，为什么你会出现在这里！”
  
        李世民看着苏琳，心里很乱。
  
        “其实我也没想到，我竟然能觉醒前世的记忆，更让我惊喜的是你竟然还能遇见，你一点没有变，还是那么美。琳儿，当年你在我怀里消逝，你不知道我当时是多么心痛，也许真是老天有眼，这一世让你走再次相遇。琳儿，回到我身边吧，陪我一起金戈铁马，征战天下，把当年那个盛世大唐再夺回来好不好。”
  
        苏琳听着李世民的话，一时间有些痴了，当年的事虽然是阴差阳错，可是却给苏琳留下了很深的记忆。
  
        明知道那种感觉很荒唐，可是苏琳还是忍不住去回忆，如今李世民就在眼前，可是这里不是大唐。
  
        “不，当年的事根本就是一个错误，这一切都太过荒唐，你是刘韦辰，你不是李世民，世民他早在几百年前就已经死了，你不是他！”
  
        二人的对话并没有传音，龙傲天在一旁听的清清楚楚。
  
        “苏琳，这究竟是怎么回事，你不是从那个地方来的么，这和李世民有什么关系，他不是唐太宗么？”
  
        苏琳被刘韦辰的一番话说的心烦意乱，差点忘了旁边还有个龙傲天，还没等他解释，刘韦辰插话道。
  
        “不错，朕就是大唐皇帝李世民，琳儿是朕的皇后，几百年前她就已经嫁给我了朕，她是我李世民的女人！”
  
        刘韦辰在这么多人面前说出了身份，还宣布了苏琳的主权，所有人都以为他疯了，可是却把他那几个随从吓得够呛。
  
        “哈哈哈哈，你是李世民？那我还是秦始皇呢！”
  
        龙傲天一阵狂笑，毫不客气地反击道。
  
        “苏琳，你从哪找来这样一个疯子，想当皇帝想疯了吧。”
  
        就在这时，龙傲天一个手下忽然跳了上来，在他耳边不知说了什么。
  
        “嗯？你就是北唐的皇帝李世林？”
  
        “不错，正是朕，我是李世林，也是李世民，朕迟早会打败你，然后一统天下！”
  
        龙傲天看着眼前的人，忽然间脸色一冷。
  
        “真没想到你今天敢出现在这里，究竟是谁给了你勇气，只要杀了你，你那个什么北唐也就不复存在了！”
  
        龙傲天说完，拳头已然握紧，二人的手下都跳了上来，龙傲天虽然只带了两个手下，却都是先天后期的高手，而李世民那边虽然八个人，却都只是先天初期，要是真打起来，胜负还不好说。
  
        “不要！”
  
        苏琳一看二人要在这里开战，连忙出面制止。
  
        “苏琳你走开，今天我必须杀了他，若是错过了这次机会，下一次就不一定什么时候了。”
  
        “龙傲天！这里是大宋！你要当着我的面杀人，我能放任你么！”
  
        这时候刘韦辰把苏琳拉了过去。
  
        “虽然我不知道他是谁，可是你是我的女人，最好不要与别的男人太过亲密，这是我们男人的事情，琳儿你不要插手。”
  
        说着刘韦辰拉着苏琳退后两步。
  
        “动手！”
  
        随着刘韦辰一声令下，八个高手冲向龙傲天三人。
  
        只见龙傲天冷笑一声，不慌不忙，举起拳头和来者战成一团。这时候苏琳才意识到这个龙傲天不简单，虽然他的境界没有她高，可是战力却好像并不在她之下。
  
        龙傲天这边只有三个人，可是却是压着刘韦辰的八个人打。
  
        刘韦辰一看自己的手下被压，王者的气魄不允许他退缩，大喝一声，也加入战斗。
  
        三个人打九个人，一比三的比例，可是刘韦辰这边却漏出败迹。此时的龙傲天好似战神附体，一个人打五个毫无压力。
  
        刘韦辰的手下一个个都被击飞倒地，到最后只剩下他一个，刘韦辰被龙傲天逼得连连后退，不得已苏琳闪身挡在他的前面。
  
        “龙傲天！你够了，你若是再打下去我就要出手了！”
  
        “苏琳你躲开，今天我必须杀了他！”
  
        龙傲天这么说，可是苏琳却是没有动。龙傲天此时处于一个特殊的状态，战力倍增可是却无法控制自己。
  
        “躲开！”
  
        龙傲天发出一声怒吼，他已经快控制不住了，可是苏琳还是没有动。
  
        “这是你逼我的！御龙归天！”
  
        龙傲天大喝一声，猛然打出一拳，这一拳可谓是惊天动地，拳劲化作一条巨龙穿过了苏琳的身体。
  
        苏琳此时睁大了眼睛，自己竟然没有挡住！
  
        猛然间吐出一口鲜血，身体向后倒去。
  
    
  
    
  
    
第二百八十三章 龙帝走神秘道士

  
        “公主！”
  
        “师傅！”
  
        苏琳被龙傲天一拳大成重伤，连她自己都没有预料到。
  
        这时候苏琳手下的那些武者，一下子全部围了上来，个个都是，摩拳擦掌怒目而视。
  
        “琳儿！”
  
        这时候刘韦辰才反应过来，扑上去将苏琳抱在怀里，他没想到苏琳竟然为他挡住了这一拳！
  
        “琳儿，你怎么这么傻啊！”
  
        这时苏琳才缓过来一些，她也没有想到，自己高出龙傲天一个境界，竟然没能挡住这一拳。
  
        “咳咳，我没事。”
  
        龙傲天见苏琳没事，也松了口气，身子一松，一个踉跄，差点儿摔倒。
  
        这时候龙傲天的两个手下来到他的身边，扶住了他。
  
        “主人，此地不可久留，我们应该速速离去。”
  
        龙傲天此时的状态也不是很好，看了一眼苏琳的诸多手下，也很是忌惮。
  
        “陛下，不能在犹豫了！”
  
        他的两个手下此时也顾不了那么多，不得不提醒龙傲天注意自己的身份。
  
        龙傲天见苏琳被自己误伤，也有些后悔自己做的太过了，可是在那种状态之下，他也是无法控制自己的。龙傲天此时有很多话想对苏琳说，但现在显然又不是时候，龙傲天满眼复杂的看了苏琳一眼，转身破空而去。
  
        所有人一看龙傲天想跑，于是都想追上去，可是在场的人除了苏琳之外，没有一个人能追得上龙傲天几人的速度。
  
        刘韦辰怒火中烧，看着怀中苏琳虚弱的样子，又是心疼，又是愤怒。
  
        “来人啊，传朕的命令，让国相做好准备，集结军队，等朕一会去立刻出兵大华，这个仇朕必须报！”
  
        刘韦辰觉醒了前世的记忆，此时他就是李世民，身为千古一帝，他何时受过这样的耻辱。帝王一怒，流血千里，他必须雪这个耻。
  
        这个时候现场的情况已经超出了所有人的预料，苏琳本来打算当上武林盟主之后向两国宣战。
  
        没想到因为她一个人，结果他们两国先对立起来。苏琳感觉这件事变得有些复杂，虽然是鹬蚌相争渔人得利，可是不知为何她心里不希望二人这样做。
  
        这是一种什么感觉，争风吃醋？这个想法一出现，苏琳就觉得很是头疼。当着天下英雄的面，估计有不少人都会这么认为。
  
        武林大会还没有结束，可是苏琳现在的状态随便上来一个人都能把她打到。苏琳强挣扎的站起身来，看了看台下的人。
  
        “还有哪位英雄想要上台挑战，如果若是没有的话，那本宫就接下这个位子了。”
  
        所有武者听了苏琳的话，虽然都知道苏琳此时身受重伤，但是却是没有人敢出这个风头。
  
        苏琳虽然受伤了，可是她还有手下，还有军队，这次武林大会根本就是苏琳特意安排，目的就是这个位置。
  
        他们即使再有野心，也不敢与苏琳作对，所有人都没有说话，苏琳见此才松了口气。
  
        “既如此，那……”
  
        “且慢！”
  
        就在苏琳打算让玄难宣布结果的时候，人群之中忽然发出一个声音。
  
        “好一个魅惑众生的妖女！天下人都被你蛊惑，可是我不信你！”
  
        这个人话一说完，所有人一下子分成了两半，苏琳一看那个人瞳孔就是一缩，金丹高手！
  
        所有人都没想到，竟然有人敢和苏琳作对，只见那个人一身道士打扮，鹤发童颜，一步步走出人群，走上了台上。
  
        这时候孙泰和小青是最愤怒的，他们看不出来者的深浅，以为他想要趁人之危，要夺取武林盟主这个位置。
  
        “你是什么人！这里岂是你放肆的地方！”
  
        那道士看了看苏琳身后的诸多高手，又仔细打量了苏琳几眼。
  
        “我等修行之辈，能达到如今的境界也是殊为不易，可是你为何不在深山潜心修行，反而修炼媚功，挑起争戈，祸害天下苍生，如今又贪图这虚名，挑起两国战事，你究竟是何居心？今天你若能说出道理，贫道且饶你一命，如果不然，那么就别怪我要替天行道，除去你这个祸害！”
  
        那道士的话一说完，苏琳被他这一番话弄得一愣。
  
        什么？我修炼媚功？我祸害天下苍生？大哥你是从哪冒出来的，你说的什么我怎么听不明白？
  
        这时候那道士见苏琳沉默不言，以为她这是心虚。又见所有人都对他仇视，觉得无奈。
  
        “哎，红颜祸水啊！尔等都被这个妖女魅惑了！”
  
        那个道士虽然这么说，可是所有人还是不明白。
  
        “哎，其实这也怪不得你们，就连我见了这个妖女都不免得道心不稳。你们见了她自然也会被她影响心智，最后为她所用。”
  
        道士说到这里，有的人也有所察觉。要说苏琳虽美，可是天下间美人多了，却没有一个能和苏琳相比，感觉苏琳是那么有魅力，没错，这都是魅力太高造成的。
  
        “昔日商纣王有一妃子名叫妲己，是九尾妖狐所化，她来到凡间的目的就是祸害商朝的国运，结果才有了武王伐纣。那个妲己媚功了得，所有有情之人皆不忍心杀他，最后东方有一陆压道人，祭出斩仙飞刀才将她杀死，我看你也是修行之人，难道你要效仿那妲己，来祸害大宋的国运么！”
  
        那道人的一番话，把苏琳一下子归为了妖媚之辈。所有人都是第一次都到这种秘闻，这个年头人们都还迷信，看那道人相貌不凡，苏琳也确实有些太过迷人，也就信了大半。
  
        就连苏琳的手下，除了孙泰小青，甚至是李世民，心里都有了疑惑，苏琳被他的话弄得很是恼火。
  
        “你是哪来的野道人，在这里妖言惑众，不要以为我受了伤就拿你没办法！”
  
        “无量天尊！看来你是执迷不悟了，那贫道今天就要替天行道，除了你这个造孽，现在看贫道先给你打回原形，看看你到底是什么所化！”
  
        苏琳被他这句话彻底激怒了，七星龙渊剑祭出，直奔那个道士而去。那道士见苏琳竟然会御剑之术，眼里不由得出现一丝凝重。
  
        眼看着七星龙渊剑已经到了眼前，道士忽然寄出了一枚大印，见风便长，挡住了苏琳的一剑，而后又向苏琳压去。
  
        苏琳也没想到这个道士竟然拥有法宝，这里明明是武侠世界啊！
  
        来不及多想，苏琳陡然加速，躲开了大印的一击，而后腾空而起，脚下升起一片祥云，苏琳的身影连连升高，那道士被吓了一跳。
  
        “腾云之术！难道你是仙人不成！”
  
    
  
    
  
    
第二百八十四章 法然僧流风道人

  
        苏琳站在空中，冷冷的看着那道士。
  
        这时候所有人也都看见了苏琳可以腾云驾雾，也都把他看做是神仙。
  
        但是苏琳自己却是知道，她根本就是个冒牌货，以她苏琳的修为，这点神通仙术糊弄人还可以，若是真的打起来，那就露了馅。
  
        那道士此时看着空中的苏琳，冷汗一下子就下来了，其实这个道士确实是道家正宗的传人，道号流风。
  
        之前他在山中道观修炼，直到前不久他突然心有所感，于是破到了金丹境界。
  
        流风道人八岁出家，如今已经修行的一个甲子。最近刚刚突破境界，于是打算到红尘中历练一番。
  
        后来他听说了苏琳的事，偷偷观察了苏琳很久，结果发现根本看不透苏琳的底细。
  
        流风道人演算了三次，结果根本算不出任何事情，最后一次他强加推演，结果被天机反噬，养了一年才痊愈。
  
        后来他了解到苏琳的事，觉得哪里不对劲。和苏琳一样的还有龙傲天和刘韦辰，两个人的来历都被天机遮掩，他认为二人都是一国之主，有龙气护身，这样的结果也很正常。
  
        然而当他算到赵恩的时候，忽然发现这个人好像不应该出现一样，大宋的龙气也都聚集到苏琳身上，于是他开始怀疑苏琳。
  
        他曾看过大量的道家典籍，其中就有一个妲己的故事，流风道人心里心里一动，难道说这个仙琳公主也是一个九尾妖狐？
  
        为了一探究竟，他来到了东京卞梁，经过细致的了解，又觉得苏琳不像是一个妖孽。
  
        可是苏琳忽然间要召开武林大会，结果闹出了这么大的动静，因为他一个人，结果大华和北唐要大动干戈。
  
        战事一起，生灵涂炭，到最后大宋恐怕也难以幸免，直到改朝换代，天下才可能太平。
  
        他把这一切事情，都看成是苏琳引起的，于是才有了今天的这一幕。
  
        此时苏琳还在空中，她并没有攻击，她能看出这个道人就是金丹境界，如果她实力恢复，也并不一定会怕他，所以她在抓紧时间疗伤。
  
        而流风道人见苏琳使出了腾云的仙法，还以为她是仙人，心里也有些后悔，但是苏琳若真是仙人的话，他想逃那是不可能的。
  
        就在这时，少林寺中忽然传出一声佛号。
  
        “阿弥陀佛！”
  
        接着两个老和尚出现在众人视线之中，其中一个是扫地僧，另一个苏琳却是不认识，但是这两个人也都是金丹境界，苏琳觉得自己这次好像玩大了。
  
        “阿弥陀佛，这位道友有礼了，道友来我们少林，不知所谓何事？”
  
        “祖师？”
  
        这时有一个老和尚认出了其中的另一个和尚，他年轻的时候曾经见过一面，乃是比灵字辈还要高出一辈的法字辈！他还记得他的法号，法然！
  
        当年他才十多岁，那时候他就听说法然祖师已经是百岁高龄了，如今五十年过去了，没想到他还活着！
  
        这时流风道人也察觉出来事情有些不对劲，他此次来到少林，是想提醒天下人不要被苏琳蛊惑。
  
        结果事情好像没有他想的那么简单，苏琳竟然比他预计的还要厉害，而少林寺的态度好像也是现在苏琳这一方。
  
        “无量天尊，难道贫道之前说的不清楚么？”
  
        流风此时也是骑虎难下，他必须一口咬定，他说的没有错。
  
        这时候，苏琳的伤已经好的差不多了，因为她的功法本来就有疗伤的功效，而龙傲天的功法却是战力强悍。
  
        一旦达到了金丹境界，只要金丹不受损，即使受了重的伤，也能很快的恢复过来。
  
        这时候苏琳已经决定要出手教训一下这个道士，但是少林两位高僧的出现，让她暂时放下了这个念头。
  
        “阿弥陀佛！道友你常年在山中修炼，不知道这事情其中缘由，对这位施主产生了一些误会，也是无可厚非。不过这世间皆有法度，凡事皆有前因后果，你不晓得这其中的因果，切莫胡乱行事，以免触碰了天机，对修行无益。”
  
        流风道人听了法然的话，神色很是复杂，难道是自己错了？这个问题要是想不明白，就在他心中留下了一道心魔，他的修为也就止步于此了。
  
        “来，来，来，你随我来！”
  
        法然和尚抬手招流风道人过去，流风道人看苏琳还在空中看着他，心里也是没底。
  
        无论是佛是道，都是修行之人，大道三千，殊途同归。流风道人看不透苏琳的底细，又听了法然的一番话，也不敢再贸然行事。
  
        于是流风道人一甩袖子，随法然还有扫地僧去了。
  
        苏琳原本以为还会有一场恶战，没想到就这么被化解了。于是她按落云头，回到了地面，所有人都眼含畏惧地看着她。
  
        这个时候刘韦辰的手下也在他耳边说了两句，刘韦辰满眼复杂，知道自己要离开了。
  
        “琳儿，我要回去了，你和我回大唐吧，大唐才是你的家！”
  
        苏琳一听刘韦辰提到了家，第一反应就是眉山苏家，她毕竟在大宋呆了几十年，早就把苏家的人看成了她的亲人。
  
        “刘韦辰你走吧，我是不会和你回去的。”
  
        刘韦辰听了叹了口气，沧海桑田数百年，如今已经物是人非。就算是他也很难找回当年的感觉，看来自己如果不重新回到长安，是很难找回真正的自己。
  
        想到这刘韦辰一声令下，带着手下转身离去。
  
        “公主，我们要不要拦住他们？”
  
        孙泰问道。
  
        “随他去吧，留下他们又如何，该来的始终会来，躲是躲不掉的。”
  
        说完这句话，苏琳也离开了少林寺，惊动天下的武林大会，就这样草草结尾。苏琳最终还是没有当上武林盟主，可是任务进度却是完成了百分之二十。
  
        一个月后，大华和大宋正式开战，结果两国一开打，刘韦辰就吃了个大亏！
  
        因为龙傲天的军队配备有火器，刘韦辰没办法找到了苏琳，苏琳想了许久，给了他一百门红衣大炮，还把手下的一百名武者借给了他。
  
        也许在他的心中，李世民的位置要比龙傲天这个同乡重要一些。
  
        两国交战，这一次是动真格的了。有了热武器的加入，远比冷兵器要残酷的多。
  
        苏琳和刘韦辰时常联系，听见刘韦辰说的伤亡人数，苏琳忽然间觉得不能让他们在继续打下去了。
  
        无论是大宋、大华还是北唐，士兵的们都是普通的百姓，他们也是一个个生命。
  
        于是苏琳决定要找二人谈谈，她想劝二人结束这场战争，不要再造杀孽。
  
    
  
    
  
    
第二百八十五章 争斗起大打出手

  
        苏琳打算和二人谈谈，这样打下去也不是办法。二人的争斗，早就弄得两国百姓民声四起，哀声哉道，可是二人都是开国之主，威势如日中天，就算有贤臣劝阻，也是无济于事。
  
        于是苏琳找了个机会，来到两军阵前，他们现在的关系，坐下来谈是不可能了，双方已经打出了真火，握手言和是不可能的。
  
        龙傲天和刘韦辰各自带着大军对质，苏琳现在两军的中间，两人都是互相敌视，谁也不服谁。
  
        “我说你们两个难道要这样一直打下去么！难道你们只顾着个人的恩怨，而弃战士的安危于不顾么！”
  
        苏琳说完，龙傲天看了刘韦辰一眼。
  
        “哼，要不是你帮主他，他怎么能是我的对手！”
  
        刘韦辰也毫不退让，反击道。
  
        “你不过是凭借武器之利，若论行兵打仗，排兵布阵，你又怎么是我的对手！”
  
        龙傲天听了冷笑连连，他也承认这一点，不过他是个穿越者，放弃他的优势不用而去和古人比智慧，他可没那么傻。
  
        “哈哈哈哈，真是无知，你们这些迂腐的古人根本不懂得科技的厉害，若是再给我十年的时间，就是十个你也不是我的对手！”
  
        两个人一言不合，其手下皆摩拳擦掌。苏琳一看二人又对了起来，一旦双方短兵相接，混战在一起，就算是她也不可能将双方分开。
  
        “你们这是要干什么，难道都不把我放在眼里么！龙傲天你不要忘了，你知道的东西我也知道，刘韦辰是我的故人，你又是我的同乡，如今天下三分，你们都安分守己就是，难道说非得分出个你死我活才肯罢休么？”
  
        龙傲天：“安分守己？这不可能！除非我死了，否则只要我还在这世上，不一统天下我怎么甘心！我来到了这个世界，抛弃了我的亲人朋友，我把你当成了我的朋友，可是你却要阻止我……”
  
        刘韦辰：“够了，琳儿你不必在和他废话了，只要有他在的一天，无论是大宋还是大唐都不会太平的。龙傲天你要战，那就战吧，我李世民一生从未惧怕过任何人！”
  
        龙傲天：“好，既然如此，那我成全你！御龙归天！”
  
        龙傲天说着，猛然间从战马上跃起，刘韦辰也没有畏惧，也飞身迎了上去。双方主将都出手了，两方大军一触即发，苏琳到底没有劝住二人。
  
        “住手！”
  
        苏琳见二人已经交手，知道无法挽回，可擒贼先擒王，只要制住了二人，就可以平息争斗。
  
        苏琳加入了战团，一开始只是想分开二人。可是龙傲天战力无双，越战越勇，最后竟然是她和刘韦辰一起打龙傲天。
  
        龙傲天：“苏琳，难道你要帮助这个家伙对付我不成！”
  
        苏琳：“他不是你的对手，我不能让他有事。”
  
        龙傲天：“哈哈哈哈，你以为你们两个人，我有怕了不成，既然你如此不念旧情，那就休怪我不客气了！御龙战野！”
  
        龙傲天说着，忽然间气势节节攀升，苏琳看着他的变化，忽然间有一种心悸的感觉。
  
        “不好，不能让他在继续下去了，不然就是我也不是他的对手！”
  
        苏琳说完，和刘韦辰对视一眼，二人很有默契的左右夹攻。可是二人都不知道龙傲天在干什么，等他们反应过来，龙傲天好像已经变化完成。
  
        “喝！”
  
        龙傲天忽然间跳上空中，双拳齐出，拳风化成两道巨龙直扑二人。苏琳一见情况不好，挥剑也打出一条巨龙。
  
        “青龙啖雷！”
  
        二龙相争，龙吟哀鸣，竟然相互抵消了。
  
        但是苏琳有这个实力，刘韦辰就没有那么好的运气了。龙傲天境界高出他太多，他又不善于这种战斗，结果被龙傲天一招就打成重伤。
  
        龙傲天见刘韦辰吐血飞了出去，冷哼一声。
  
        “真是没用，也不知道苏琳怎么会看上你的，拿命来！”
  
        龙傲天想要杀了刘韦辰，苏琳自然是不允许，直接一剑挥出。
  
        “朱雀戾天！”
  
        一个灵力幻化而成的巨大朱雀直接奔着龙傲天飞去，龙傲天见苏琳此招不好躲避，连连挥动拳头，一连打出三条巨龙才将朱雀打散。
  
        “苏琳，难道你要我死么！”
  
        此时苏琳很是平静，冷冷地看着他。
  
        “我并不想你死，我也不允许你伤害他！”
  
        龙傲天看着地上的刘韦辰，见苏琳如此护着他，心中的愤怒再也控制不住。
  
        “那好，那我就先解决了你，再杀了他！”
  
        说着龙傲天身影陡然加速，一下子就来到了苏琳的身边。苏琳心里一惊，连连闪身，和他拉开了距离。
  
        可是龙傲天紧紧缠着她不放，因为他知道，他最厉害的不是武器，而是贴身近战。
  
        苏琳被逼的没办法，只能与他交手。龙傲天也不知道从哪得来的如此霸道的功法，苏琳练体六层的肉体，竟然被他打的隐隐作痛。
  
        龙傲天出拳的速度很快，明显是想要速战速决。因为他自己知道，他这个状态是有时间限制的，一旦过了时间，那么他就打不过苏琳了。
  
        但是苏琳不知道这一点，被龙傲天打的只有招架之功，毫无还手之力。
  
        就在苏琳快要漏出败迹的时候，小萝的声音忽然出现。
  
        “主人你真是笨死了，不是越高级的武学就越厉害，那些传世的武功都不简单，快用太极拳对付他！”
  
        苏琳听了小萝的话，心里一动，对啊，在这个情况下，太极拳确实是最适合的。其实咏春拳应该也可以，但是苏琳不想和他硬碰硬。
  
        于是太极拳一出，苏琳就变得游刃有余起来，就算龙傲天的速度再快，也破不了苏琳的防御。
  
        龙傲天见苏琳竟然用出了太极拳，他自然也是认识，皱了皱眉，见琳周身已经没有了破绽，闪身退了几步。
  
        “太极？你怎么会这套拳法！”
  
        苏琳此时抱元守一，忽然间觉得太极拳好像不是想象的那么简单。
  
        “这太极拳我一直都会，只不过很少用罢了。”
  
        龙傲天见苏琳已经找到了克制自己的办法，心里就是一沉，他没想到苏琳竟然有如此之多的手段，如果苏琳执意要阻止他的话，他也是没有办法。
  
        想到这龙傲天忽然杀心大起，就连苏琳对感觉到了对方的杀气。
  
        “其实我真的不想你死，可是你不应该和我对立，既然这样的话，那我就只能忍痛杀了你。”
  
        说着，龙傲天突然怒吼一声，双眼忽然变得血红，天地间的灵气都被调动，向龙傲天汇聚。
  
        苏琳见此瞳孔就是一缩。
  
        “不好，他竟然又变强了！”
  
    
  
    
  
    
第二百八十六章 天雷现龙帝惊走

  
        苏琳三番两次护着刘韦辰，还处处与龙傲天作对，这一次将龙傲天彻底激怒了。
  
        龙傲天再也控制不住自己，终于用出了自己最后的底牌，御龙战体！
  
        龙傲天所修炼的御龙决，其实是专门为帝王量身打造的一门功法。早些年他进度缓慢，那是因为没有龙气加持，后来他当了大华的皇帝之后，修行的速度一下子提升了很多，这才使他在这么短的时间内修炼到先天后期。
  
        而御龙战体其实是御龙决中的一个秘术，分为三个层次。
  
        第一层次开启，可以在短时间内获得双倍战力，而代价是过后虚弱一个月。
  
        第二层次开启，可以在短时间内获得五倍战力，而代价是过后虚弱半年。
  
        至于第三层次，他一直没有用过，因为第三层次要付出的代价太高，每开启一次，就要用去十年的寿命，这让他望而却步。
  
        而龙傲天此时的状态就是开启了第一层，见双倍战力不是苏琳的对手，于是他选择了开启第二层。
  
        龙傲天本来就是先天后期的高手，第二层御龙战体可以让他拥有五倍战力，大量的灵气被他吸入体内，龙傲天的气势节节攀升，苏琳却是被这天地异象吸引，愣在了原地。
  
        “他这个样子，难道要突破了么？他没突破的时候自己对付他就已经很不容易，如果他真的突破了，那么......”
  
        龙傲天的变化此时已经吸引了所有人的目光，就连交战双方的士兵都停下了打斗，畏惧地看着龙傲天。
  
        “你还愣着干嘛！还不快阻止他！在这样下去你会被他杀死的！他也是穿越者，如果你真的被他杀死你就真的死了！”
  
        小箩见苏琳半天没有反应，终于忍不住提醒道。苏琳听了心里就是一惊，不敢再迟疑，抬起手中的剑。
  
        “芳华一瞬，天外飞仙！”
  
        只见苏琳没有像以前一样刻意表演一番，而是直接一剑刺出，威力却丝毫不弱以前的几次施展，武功到了这个境界，至凡至简。
  
        所有人见苏琳一剑刺出，眼看龙傲天就要被苏琳刺中，龙傲天的人都暗道不好，但是这一剑的威力却不是他们可以承受的。
  
        就在所有人都以为苏琳就要成功的时候，龙傲天忽然睁开了双眼，一拳轰出，苏琳被他一拳击退，倒着飞了出去。
  
        青龙啖雷！
  
        白虎啸风！
  
        玄武伏路！
  
        朱雀戾天！
  
        苏琳一连气将四相剑法全用了出来，只见天地间出现四个圣兽的幻影，从四个方向扑向龙傲天。
  
        龙傲天见此仰天长啸，衣衫乱舞，长发纷飞。
  
        “啊！给我破！战天战地！”
  
        只见龙傲天身子一震，冲天挥出四拳，四条巨龙出现，奔着四圣兽的幻影而去。所有人只感觉一阵龙争虎斗，虎啸龙吟，哀鸣之声震耳欲聋，半晌过后，所有人都有些失聪，可是龙傲天却是毫发无损，迎风站立，如魔神降世。
  
        “这，怎么可能！”
  
        苏琳这边的人都是难以置信，龙傲天竟然挡住了苏琳如此惊天动地的一击，此时苏琳已经用尽了全力，竟然无法伤到龙傲天！
  
        “苏琳，我在给你最后一次机会，做我的女人，和我一起称霸世界，我还会考虑放他们一马，如若不然，今天谁来了也救不了他们！”
  
        龙傲天说完，苏琳忽然觉得有些无助，心中默默呼唤小箩，可是却没有反应。没办法她只能在系统中寻找，希望可以找到对付龙傲天的办法。
  
        可是苏琳还是太穷了，此时龙傲天的战力已经达到了金丹中期，所有能消灭他的道具都要在二十万以上，苏琳再一次感到绝望，感觉自己的实力还是太弱了。
  
        同样身为穿越者，可是为何龙傲天就如此厉害！她有系统在身，为和会对龙傲天束手无策？
  
        龙傲天见苏琳迟迟没有答复，叹了口气，他的时间也不多，必须尽快解决。于是他身形一闪，消失在原地，下一刻就出现在刘韦辰面前，举起拳头，想要击杀刘韦辰。
  
        苏琳见此也来不及多想，也闪身来到刘韦辰身边，挡在了刘韦辰前面。
  
        “你若要杀他，那便先杀了我！”
  
        刘韦辰见苏琳这个时候竟然还要保护他，心里既有感动，又有不甘。
  
        “琳儿，你让开吧，你的心意我已经知晓，就算我今天死在这里，我也心满意足了。这一世不能与你长相厮守，下一世我也不会忘了你，我会一直等你出现，琳儿，我爱你！”
  
        刘韦辰说完，就闭上眼睛等死。但是他那一句“我爱你”，却是触碰到了苏琳的心灵。
  
        为什么！自己虽然是女儿身，可是却是男儿心啊！为什么会有心动的感觉，难道自己真的爱上他了么！
  
        苏琳此时是真的很迷茫，可是却没有人能够告诉她答案。龙傲天也被二人的行为弄得恼羞成怒，一拳击出，苏琳身子一震，已然受了伤。
  
        “让开！”
  
        苏琳忽然间觉得，自己与其这么不明不白地或者，还不如死了的好。能和心爱的人死在一起，也许不是什么坏事吧。若是真的有来世，两个人在一起，她也不用那么纠结。
  
        “啊！”
  
        龙傲天见苏琳还是不动，抬手又是一拳，苏琳咬着牙受了他一拳，嘴角留下鲜血，还是没有倒下，体内的最后一块替身符碎了。
  
        “既然如此，那么就......”
  
        就在龙傲天聚集力量，想要一拳轰杀二人的时候，忽然间风起云涌，一道天雷直接朝着龙傲天劈了下来。
  
        龙傲天还没弄明白怎么回事，一下子被天雷把御龙战体的状态劈落，苏琳见他也遭到了雷劈，惨然地笑了。
  
        看来老天还是公平的，同样身为穿越者，只要她遭雷劈，而龙傲天却没事，这是没有道理的。
  
        而龙傲天也被这一道天雷劈的有些发懵，虽然没有受太大的伤，可是感受到身体的状态，很是不解。
  
        “这，这究竟是怎么回事！”
  
        “呵呵，怎么回事，你坏事做多了，遭报应了！”
  
        龙傲天听了苏琳的话，不由得一愣，在开苏琳已经举起了手中的剑，龙傲天心里就是一惊。此时他已经没有了战体的状态，时间也已经到了，一种虚弱感袭来，让他大惊失色。
  
        “来人，护驾！鸣金收兵！”
  
        说完龙傲天转身就跑，他见苏琳受了他两拳没死，怕她还有余力，于是不再迟疑，竟然跑了。
  
        而苏琳见龙傲天走远之后，手中的剑“当啷”一下掉在地上，身子一软，昏了过去。
  
    
  
    
  
    
第二百八十七章 再抽奖获得剑符

  
        苏琳重伤昏迷，刘韦辰是亲眼目睹。之前他闭眼等死，可是龙傲天的拳头却迟迟没落在他的身上，他睁眼一看，发现竟然是苏琳挡在了他前面。
  
        正当他要上前搀扶，想着和苏琳一起赴死的时候，一道天雷忽然间落下，阻止了龙傲天。刘韦辰见此大喜，可是他实在是武功不如二人，想要帮助苏琳也是有心无力。
  
        这时他看苏琳举起了剑，以为苏琳能够杀了龙傲天，结束这场争斗的时候，龙傲天却忽然跑了。
  
        龙傲天跑了，苏琳再也坚持不住了，一下子昏迷倒地。刘韦辰也顾不得伤痛，上前把苏琳抱在怀里。
  
        “琳儿，琳儿，你醒醒啊！”
  
        刘韦辰见苏琳没有反应，连忙探了探苏琳的脉搏，发现她虽然脉象很虚弱，但是还活着，于是也下令收兵，带着苏琳返回了北唐。
  
        等到苏琳再次醒来的时候，已经是十天以后。苏琳检查了一下身体的状态，发现自己浑身经脉尽断，自己躺在一座殿宇之中，旁边有一个人，握着她的手，是刘韦辰。
  
        苏琳见刘韦辰面容憔悴，趴在她的床边睡着了，心里就是一暖。看着他这个样子，苏琳心里也满是无奈。看来两个人的缘分，是纠缠不清了，还是尽快想办法完成任务，离开这个让人纠结的世界。
  
        想到这苏琳轻轻动了一下身子，可是这一动不要紧，苏琳只感觉一阵剧痛，忍不住呻吟了一声。刘韦辰被她惊醒，惊喜地看着她。
  
        “琳儿，你怎么样了，太医说你伤的太重，只有靠你自己去恢复。琳儿你是神仙，你一定有办法对不对！”
  
        苏琳听他这么一问，心想自己的灵力确实可以疗伤，不过这么重的伤势没有个一年半载是养不好的。至于系统里的丹药嘛，对了，不是还有颗三转金丹，是自己特意留下用来保命的。
  
        想到这苏琳挣扎地坐了起来，刘韦辰连忙扶着她，苏琳做好之后，从怀里拿出一个小瓶，道出了一颗丹药。三转金丹一出，刘韦辰只感觉一道金光闪过，很是刺眼，再看那丹药不大，上面有三道纹路，一看就知道不是凡品。
  
        苏琳看了看手中的金丹，心里猜测这个丹药应该可以治好她的伤势，而且还应该可以增加一些修为。
  
        就这样，苏琳在刘韦辰的注视下，服下了金丹......
  
        一个月过后，苏琳的伤势不但完全好了，而且还增加了两百年修为，达到了金丹三转的境界。直到今天，她才完全炼化了金丹的药力，没有一丁点浪费，苏琳觉得这个时候要是在遇到龙傲天，最起码不会那么被动。
  
        自从那次大战过后，由于龙傲天有半年的虚弱期，所有两国终于停止了争端，难得的平静一阵子。
  
        龙傲天对那天的事想了很久，他不明白为何会降下天雷。也许是龙傲天是真的聪明，在参考了御龙决中的记载之后，他猜到了一种可能。那就是他不是这个世界的人，而且使用的能量超出了这个世界允许的范畴，就像仙人不能随便下凡一样，二者相加，和苏琳突破一样，就会降下天劫，将他击杀。
  
        其实那天也算是他比较幸运，他本身还没到突破的时候，战体状态掉落之后，上天就认为他的实力在允许的范围之内，所以就没有继续惩戒。如果真到了突破的时候，也许要经历的不比苏琳简单。
  
        有了这个想法之后，龙傲天就开始为渡劫做准备。御龙决真是一本比较全面的功法，按照上面的记载，这本功法可以修炼到打破虚空，武道成仙的境界。
  
        而且其中还记录了一套阵法，还有一个口诀，可以借助天雷炼体！
  
        就这样龙傲天马上收集阵法的材料，半年之后，阵法完成，他的身体恢复了，于是就开始尝试着引天雷锻炼体魄。
  
        而在这半年之中，苏琳一直和刘韦辰在一起，两个人好像恢复了在大唐的时候的状态，虽然没有像当初一样有肌肤之亲，刘韦辰也没宣布什么旨意，可是北唐的所有人都把她当成了皇后。
  
        赵恩曾多次派人来想要请回苏琳，可是苏琳都被刘韦辰挽留住了。大宋没有了苏琳坐镇，赵恩也没了主心骨，可是苏琳不回来，他也没有办法，只希望苏琳能够早些做出决定，无论是战是和，他都会听苏琳的。
  
        而苏琳和刘韦辰经过多次商议，都把龙傲天当成了他们共同的敌人，决定两国夹击，共同讨伐大华。
  
        转眼又过了半年，苏琳又升了一级。可是这一级却是没给什么好东西，只给了她一个酿酒精通还有一个灵犀一指。苏琳有些失落的同时把目光转移到了抽奖罗盘上。
  
        两次抽奖机会，若是能抽到什么有用的道具，那么她就可以不怕龙傲天了。想到这她点击了抽奖的按钮，过了有一分钟，当她睁开眼睛的时候，一下子愣住了。
  
        空了！竟然什么也没抽到！
  
        这么紧要的关头，竟然抽空了一次，难道她人品就这么不好么？苏琳不信邪，再一次点击了按钮。
  
        这一次苏琳足足等了五分钟，于是心怀忐忑地睁开了眼睛，只见这一次倒是没有空，再看抽到的是什么的时候，苏琳忽然大喜。
  
        符箓道具！竟然是一枚天仙剑符！
  
        这枚剑符可以发出仙人境界的一剑！这一次就不用怕龙傲天了！就算龙傲天再厉害，只要剑符一出，也要被轰成渣渣！
  
        想到这苏琳迫不及待的找到了刘韦辰，告诉他自己已经有了对付龙傲天的办法。
  
        刘韦辰听了苏琳的话，愣了愣神，他没想到苏琳这么快就找到了对付龙傲天的办法，眼里闪过一丝犹豫，苏琳却是没有注意到。
  
        如今苏琳已经完全对刘韦辰放下了戒备，帮助他做了很多事，北唐的军队也配备了火器，有了一战之力。那一百多武者如今也都是先天境界，全被苏琳派去保护刘韦辰的安全。
  
        一个人即使再厉害，也不可能是这一百多先天高手的对手，就算是苏琳对上了这些人，也只有跑路的份。
  
        两个人经过商议，决定同时下达战书。二人兵分两路，一南一北，同时攻击大华。至于龙傲天去哪边，苏琳也不担心。
  
        如果龙傲天和刘韦辰对上，那一百多先天武者也应该能够抵挡一阵；如果和自己对上的话，那么这一次就有机会将其击杀。
  
        只要解决了龙傲天，苏琳打算劝刘韦辰归隐，这样也许天下就可以太平，她完成任务也就有希望了。
  
    
  
    
  
    
第二百八十八章 大战起龙帝突破

  
        华国，皇宫之中。
  
        龙傲天端坐在龙椅之上，脸色很难看。在他的下面站着几位文臣武将，看着他的表情都有些寒蝉若禁。
  
        “陛下，北唐和大宋同时下达战书，来势汹汹，我大华两面开战，这对我们很不利啊！”
  
        说话的是龙傲天发现的一个人才，名叫王寅，被他任命为军师国相，是他的左膀右臂。
  
        “王爱卿说的，朕又何尝不知晓，朕一直在按照你们说的，拉拢大宋的仙琳公主，可是她和北唐的李世林，关系明显不一般，就算朕和她有些交情，明显没有她和李世林亲近。如今朕已经两次将她打伤，要想再拉拢她，恐怕是不可能了。”
  
        龙傲天说完，王寅眉头紧锁，思量着应对眼前局势的办法。
  
        但是木已成舟，这根本就是个死局，龙傲天别无选择，只能倾全国之力与两国一战。
  
        胜了，从此大华崛起；败了，他也就失去了争霸天下的资格。
  
        龙傲天越想越不明白，心说这女人真是个难以理解的动物。若苏琳是个男人，他一定会毫不犹豫地打败他，因为一山不容二虎，除非一公一母。
  
        也正因为苏琳是个女人，当他有一定实力的时候，这个想法一产生，就有些不可控制，越是得不到的，就越好。
  
        如果真的得不到，苏琳的存在，就是对他最大的威胁。之前两次打败苏琳，让他信心大增。
  
        如果下一次苏琳再不顺从于他，龙傲天也只能辣手摧花，将苏琳灭杀！
  
        新历三十四年，春。
  
        大宋和北唐各自发兵五十万，宣城百万兵力，兵分两路讨打大华。
  
        苏琳身为总司令，手下划分五十个军团，浩浩荡荡在两国边境布开了防线。
  
        龙傲天得知这个消息后，拍案而起。
  
        “哼，苏琳，李世林，真当朕怕了你们不成！”
  
        于是下令集结全国兵力，加上临时征调的民夫，向外宣城八十万大军，打算以一敌二，同时和两国开战。
  
        结果这一打就是半年多，三国兵力都是锐减，所有人都杀红了眼，如果再这样打下去，恐怕就不是两败俱伤的事了。
  
        这时候苏琳看着百姓们祈愿的奏报，战争给百姓带来了巨大的伤害。三个国家皆是民声四起。
  
        甚至有地方发生了起义造反这种事，大宋朝廷不得不把最后一点兵力都用在镇压起义上，而且蒙古草原上的刚刚萌芽的金国也是蠢蠢欲动。
  
        不能再打了，如果再打下去恐怕用不了等宋朝寿终正寝，元朝就要提前出现了。
  
        于是苏琳决定和龙傲天约战，让军队停下，两个人一战定乾坤！
  
        ……
  
        决战的日子终于到来，两个人见面没有多说什么，直接开打，他们心里都并不想杀死对方，如果有可能，只要将对方活捉，那么一切也就结束了。
  
        这一场大战打的是昏天黑地，日月无光。
  
        苏琳手段尽出，金丹三转的境界发挥的淋漓尽致，最后不得不逼龙傲天总出第二层战体。
  
        就在龙傲天开启第二层战体的下一刻，忽然间黑云压城，龙傲天也没在意，因为他这段时间已经几次用天雷淬炼过身体，所以挨几下也不在乎。
  
        但是下一刻他就察觉到不对劲，他忽然心有感应，他竟然在这个时候要突破渡劫！
  
        苏琳显然也察觉到了这一点，可是却不敢轻举妄动。谁知道她这个时候攻击，会不会吸引天劫的仇恨，之前她渡劫的时候，可是差一点就挂了，如今龙傲天渡劫，她选择躲得远点。
  
        也许根本用不着自己，龙傲天自己就会被天劫抹杀。想到这苏琳躲得远远的，准备隔岸观火，看龙傲天能否度过天劫。
  
        天劫开始了，当第一道天雷劈在龙傲天的身上，苏琳想着你即使不死也得重伤，绝对挨不过第二下。
  
        可是苏琳猜错了，第一下，龙傲天没事，衣服都没乱。
  
        第二下，衣服有些受损，可是龙傲天好像还是没受伤，嘴里念念有词，不知道在说什么。
  
        第三下，头发被烧焦，体表有些灼伤。
  
        第四下，龙傲天的气息开始紊乱，好像已经到了极限。
  
        第五下，龙傲天的脏腑终于受了伤，嘴角益处鲜血。
  
        第六，第七，第八……
  
        龙傲天足足用身体硬扛了九下八下天雷，终于坚持不住，跪倒在地。
  
        苏琳此时的心情已经不能用惊讶来形容，和龙傲天一比，她差的太远了。自己渡劫的时候，挨一下就不行了，第二下要是没有替身符她就死了。
  
        若不是系统后来救了她，她现在也不能站在这里。可是龙傲天却凭借自己的肉体，足足承受了八次天雷，难道他真的是无敌的么？
  
        天雷降下八次，可是并没有结束，天空之中还在酝酿，好像知道了龙傲天已是强弩之末，想要一击将他抹杀。
  
        但是龙傲天怎么能坐以待毙，看着天空中的劫云，眼里闪过一丝疯狂。
  
        “想要杀死我？没那么容易！御龙战体第三层，开启吧！”
  
        龙傲天喊出这一句话之后，只见他的容貌以肉眼可见的速度衰老了一些，而他的气势也在持续攀升，所有的伤势一瞬间都好了，和自己的性命比起来，十年寿命又算的了什么呢！
  
        这时候天雷再次落下，只见龙傲天抬手出了一拳，强大的力量竟然将天雷的力量抵消了，而劫云又发下了几道天雷，全被龙傲天挡住了！
  
        劫云渐渐的好像由于后继不足，渐渐消散在天空，龙傲天竟然成功了！
  
        苏琳此时心里万分震惊，难道他真的是这个世界的主角？
  
        “哈哈哈哈，苏琳你看到了吧，天劫也不能把我如何，如今我也突破了，你更不是我的对手，放弃吧，和我一起统治这个世界，若是有朝一日可以打破虚空，我们一起飞升成仙！”
  
        苏琳万万没想到，龙傲天也不知是运气好，还是真的强大。竟然成功度过了天劫，这时候四方灵气开始汇聚，龙傲天的突破已经不可阻止。
  
        “龙傲天，你真的让我很意外，道不同不相为谋，你我不是一路人，你若是不和我作对，你还有可能实现你的理想，可是我来到这个世界是有任务的，所以我必须阻止你。”
  
        苏琳说完，抬剑就向龙傲天攻去，想要趁他体内的真气还没完全转化为灵力之前消灭他。
  
        可是就在苏琳来到龙傲天身前的一瞬间，龙傲天忽然打出一拳，苏琳躲闪不及，被他一拳击飞，只这一拳，苏琳就已然受了伤。
  
        “顺我者生，逆我者亡，受死吧！”
  
    
  
    
  
    
第二百八十九章 一波平一波又起

  
        苏琳被龙傲天一拳击飞，吐血受伤。龙傲天厉害的有些不像话，苏琳只能用剑符对付他。
  
        可是还没等她拿出剑符，龙傲天的拳头已经跟了过来，苏琳一看不好，闪身避开了要害，虽然没死，可是伤势加重了不少。
  
        龙傲天追着苏琳打，这一次真的是一点情面不留，苏琳没办法拿出了几颗豆子，向外一撒，化成了几个小人，扑向龙傲天。
  
        龙傲天哪见过这个，撒豆成兵？可是几个小人好像没什么战斗力啊，龙傲天动动手指，几个小人就被消灭了。
  
        龙傲天嘲笑苏琳这是垂死挣扎，可是苏琳确实故意引开他的注意力，腾云而起，在空中取出剑符，以鲜血为引，催动符箓。
  
        龙傲天见苏琳拿出了一块玉符，他却是不认识那是什么。可是随着玉符的催动，一股庞大的威压散发出来，龙傲天忽然觉得不好，可是他不会飞，只能连连打出几拳，想要阻止苏琳。
  
        “赦！”
  
        这是剑符已经被苏琳完全发动，只见天空之中出现了一把巨剑，龙傲天见识想跑已经来不及了。
  
        巨剑忽然间化作一道流光从龙傲天的身子穿过，即便他瞬间开启了第三层战体无济于事。
  
        刚刚结成了的金丹破碎了，全身经脉被毁了，龙傲天这一次真的神仙来也救不了他了。
  
        龙傲天没有立刻死去，不可置信的看了看自己的伤口，又看了看苏琳。
  
        “为什么，为什么连天劫都那我没办法，可是我却被你打败！”
  
        苏琳看着龙傲天不甘的身影，忽然有一种兔死狐悲的感觉。
  
        “龙傲天，难道到了现在你还没意识到你的错误么？你自认为是这个世界的主角，可我，却不只经历了一个世界。”
  
        龙傲天听到这话忽然间睁大了眼睛。
  
        “你是说你可以穿梭于各个世界？难怪你有这么多手段，你早就可以杀死我，原来你一直在玩弄于我！”
  
        “我没有，这一切都是你咎由自取。”
  
        “哈哈哈哈哈，我还以为我会是这个世界的主宰，原来我特么就是一个跑龙套的！”
  
        龙傲天说完这句话，变没有了声响，惊艳一时的天龙大帝，最终还是死在了苏琳的手上。
  
        龙傲天一死，大华国群龙无首，再也成不了气候，而苏琳用怀柔的手段，安抚了大华国的将士。
  
        苏琳在此一战中，也受了不轻的伤，如今没有了疗伤的丹药，就算从系统里兑换，想要恢复也需要一个月。
  
        但是她不知道，龙傲天的死讯传到了刘韦辰的耳中，刘韦辰就带着五千人马，长驱直入，攻入了东京卞梁。
  
        大宋的兵力大部分都在边境，剩下的都有南方镇压起义。苏琳京城兵力空虚，刘韦辰没费什么力气就打入了皇宫。
  
        赵恩被他俘虏，所有人都不知道怎么回事，事情就已经成了定局。
  
        赵恩从一国之主顷刻之间成了阶下囚，心里很不平静。
  
        “李世林，朕和皇姐都待你不薄，你为何这么做！难道是要背弃两国的盟约，你就不怕被天下人耻笑么！”
  
        刘韦辰：“耻笑？自古以来成王败寇，我李世民本来就是这天下之主，若是我没有死，这天下又哪轮到你赵家染指？”
  
        赵恩：“改朝换代，这是天下大势，岂是你能决定的？成王败寇？若是你的子孙都如同你一样，又怎么会有今天的大宋？李世林，真正的失败者是你，而不是我！”
  
        刘韦辰听了赵恩的话，强忍心中的怒火。
  
        “你还是省省力气吧，你根本不配做皇帝，大宋若是没有了琳儿，迟早被人取而代之。我就在这里等琳儿回来，只要她答应我一件事，我就放了你。”
  
        “李世林，你别做梦了，有本事你就杀了我，皇姐她不会屈从于你的！”
  
        二人话不投机，刘韦辰救命人把他关了起来。一个人在大殿之上，看着这宋朝的皇宫，心里满是不屑。卞梁城和长安一比，那真是差的太多了。
  
        苏琳击杀了龙傲天，任务进度长了百分之五十，可是还没来得及高兴，在她听到这个消息后，直感觉心里一痛，一口鲜血喷出，刘韦辰竟然这么做，这是赤裸裸的背叛。
  
        来不及跟随大军，苏琳一个人要先行赶回卞梁。
  
        她原本在大战中的伤就没好，再加上痛心疾首，又一路急行，等她到了卞梁之后，都快要撑不住了。
  
        苏琳休息了一下，而后强打着精神来到了皇宫，苏琳见到刘韦辰的第一句话就是。
  
        ……
  
        “为什么，你为什么这么做？”
  
        “琳儿，你回来了，你听我解释。”
  
        “我不想听什么解释，我只想知道你为什么这么做，为什么背叛我！”
  
        苏琳说着话，眼泪已经不可抑制地流了下来。
  
        刘韦辰看着苏琳，想要上前又忌惮苏琳的实力，沉默了半晌。
  
        “琳儿，我被没有背叛你，也不想伤害你，我只想要一样东西。”
  
        “你想要什么？”
  
        苏琳心里也很是忐忑，她怕刘韦辰要她这个人，如果真的是这样她还能答应他么？然而她错了。
  
        “琳儿，现在所有人都认为你是神仙，这个我一开始也不信，因为当年我亲眼看见你死在我怀里，你不知道我那时是多么心痛，恨不得随你一起去，但是我不能，我是大唐的皇帝，我是天下的主人，我的命不是我一个人的，所以我只能在百年以后再去陪你。”
  
        “可是没想到，几百年后我们竟然能够再次相遇，我真的很高兴。你不知道，这几百年我经历了七世，那些记忆快要把我折磨死了，可是我挺了过来，因为我是李世民。转眼间几百年回去了，大唐已经成为了历史，可是你还在，一点都没变，这不得不让我产生怀疑，那就是你真的是神仙，懂得长生之法。”
  
        苏琳听李世民说了一大堆，最后才说出了目的。
  
        “长生？难道你认为我会长生不老？”
  
        “琳儿，难道不是么，你我夫妻一场，我对你还是了解的。你的样貌始终在我心里，这么多年你一点没变老。琳儿，只要你把长生的方法告诉我，我们做一对神仙夫妻，岂不是很好？如果你厌倦了朝堂的生活，我们可以把国家交给我们的子孙，我们一起游历天下，做一对神仙眷侣。”
  
        苏琳听了李世民的话，忽然笑了，真的是太荒唐了，原本以为没人会注意到自己，可是她忘记了长生不老对于一个帝王的诱惑力有多大。
  
        只有她自己知道，她的容貌没变是系统的原因，但是没想到她已经被人惦记上了，但是这个秘密她不能告诉别人。
  
        虽然她在大宋生活了几十年，可是她真实年龄只有二十多岁啊，她自己都不知道，这个世界真有长生的法门么？
  
    
  
    
  
    
第二百九十章 情难了舍生忘死

  
        “世民，你变了，变得让我不认识了。”
  
        “是啊，我是变了，琳儿你可以一直活在世上，你根本不懂得转世的痛苦。整整七世啊，有一世我甚至成了乞丐，没有活到二十岁就被活活饿死，这些记忆出现在我脑中，你能明白我的痛苦么！”
  
        苏琳见李世民已经有些歇斯底里，也许从一开始她就被骗了。两个人虽然有感情，可是帝王也是最无情的。
  
        为了长生，他可以不择手段，从秦始皇开始，中华五千年的历史，这样的皇帝屡见不鲜。
  
        “长生？这个世界上真的有长生么？就连我也想知道这个问题的答案，我的容颜不会变老，根本不是你想的那样，世民你醒醒吧，这世上根本就没有什么长生法门！”
  
        “没有长生法门？那你告诉我你是怎么回事！为什么你不会变老，你诉我啊！”
  
        “对不起，这其中的原因我不能告诉你，否则我会死的。”
  
        “哈哈哈哈，琳儿你不要在骗我了，你虽然表现得很柔弱，其实你一直都有隐藏的手段。龙傲天那么厉害的人物，三番两次都没能杀死你，每到关键时刻，你总能有解决的办法，想想我当年真是太傻了，还为你的死伤心了那么久，我是不会再上当了！”
  
        李世民的话，普通一根刺扎在了苏琳的身上。当年的场景还历历在目，结局根本不是她能决定的。
  
        她对李世民的感情很复杂，可是却都是真的。如今李世民竟然认为她是在欺骗他，这一切根本就不是苏琳的本意。
  
        无论是龙傲天也好，李世民也罢，如今的局面都不是她想要看到的。
  
        “世民，难道你一点都不相信我么，我怎么会骗你，这一切我也是身不由己，我控制不了这一切，你要相信我啊！”
  
        “让我相信你？好啊，要么你告诉我为什么，要么你就交出长生之法！”
  
        苏琳见李世民还是抓住这一点不放，心如刀绞。
  
        “对不起，我不能告诉你为什么，我也没有什么长生之法。”
  
        李世民听苏琳如此回答，有些恼羞成怒。
  
        “来人，把赵恩他们带上来，你们也都出来吧！”
  
        李世民说完，只见原本属于苏琳的那一百多武者，押着赵恩、苏轼、苏辙等人上来。
  
        “李世民你，你们……”
  
        这时候武者中领头的看了看苏琳，抱拳道。
  
        “公主，对不起了，我们也不想这么做。只要你交出长生之法，我们是不会伤害他们的，毕竟我们都跟了你这么多年，你对我们也一直很好。”
  
        见到诸多手下的背叛，苏琳只感觉心里发寒。
  
        “你们为什么背叛我！”
  
        那人沉默了一下，又施了一礼。
  
        “唐王陛下承诺我们，只要您交出长生之法，会和我们一同分享，我们……”
  
        “呵呵，够了！我明白了！你们都选择了相信他，而不相信我是吧！”
  
        “公主，实在对不住了！”
  
        苏琳听了他们的话题，心里无比复杂，她还是不敢相信，沉默许久，忽然放生大笑。
  
        “哈哈哈哈哈哈，我知道了，刘韦辰，你根本就不是李世民！世民是不会这样对我的！世民是不会有如此卑鄙的手段的！刘韦辰，我差一点就被你蒙骗了！我承认我是爱着世民，但是我不允许你这样玷污他，我杀了你！”
  
        苏琳说完话，抬手就向刘韦辰攻去，刘韦辰大惊失色，其实他现在也弄不清到底谁是真正的自己。
  
        他的脑海中有两个意识主导，虽然他拥有李世民的记忆，可是他本身的意识要强于另一个意识。
  
        “快，快拦住她！”
  
        刘韦辰见苏琳真的怒了，知道自己不是她的对手，于是趋势那一百多武者挡住苏琳。
  
        那一百武者如今已经是骑虎难下，态度已经表明，如果不成功的话，苏琳的怒火是他们不想承受的。
  
        再加上长生不老对他们的诱惑力实在太大，所以他们不得不铤而走险。
  
        “列阵！保护唐王！”
  
        苏琳被这些人拦截，心里很是愤怒。
  
        “你们用我教你们的阵法对付我？真是可笑！”
  
        “公主，我们都知道你受了伤，你就不要逼我们了。”
  
        “我逼你们？你们这是再逼我！让开！”
  
        所有人都没有动，苏琳一咬牙飞身进了大阵，此时赵恩三人的嘴巴都被堵住了，见到苏琳只身独战，都很是着急。
  
        苏琳一个人大战一百先天高手，莫说是她，就算龙傲天来了都不想招惹他们。
  
        这套阵法是苏琳根据奇门遁甲早就出来的，有了阵法的加持，可不是一加一那么简单了。
  
        苏琳虽然知道破阵法门，可是她身上带伤，没过多久就坚持不住，吐血倒地。
  
        “公主，放弃吧，你现在不是我们的对手！”
  
        刘韦辰此时也躲得很远，见苏琳没有过来，松了口气。
  
        “琳儿，只要你交出长生之法，我什么都答应你，你这又是何苦呢！”
  
        苏琳听了刘韦辰的话，抬头看了看众人，心里生出一丝决绝。
  
        “这是你们逼我的！”
  
        说完，苏琳心念一动，所有人只见苏琳的脸色一下子变得苍白无比。下一刻，苏琳张嘴突出一颗米粒大小的金丹，静静地漂浮在空中。
  
        苏琳看着眼前的金丹，又看了看所有人，冷笑一声。
  
        “爆！”
  
        所有人只觉得一声巨响，令人失聪；一阵白光，令人失明。一百多武者还没来得及反应，就被苏琳引爆的金丹炸的尸骨无存。
  
        就在金丹引爆的一瞬间，系统发出一道白光护住了苏琳的躯体，让她没有立刻死去。
  
        苏琳自爆金丹，能量波及虽然很大，可是主要针对的还是她周围的武者，所以远处的人只是受了点情伤，刘韦辰被吓得一下子坐在了地上。
  
        “姐姐！”
  
        这时赵恩三人因为金丹爆炸的冲击，终于挣脱了束缚，都跑到了苏琳的身边。
  
        “姐姐，你怎么样了！”
  
        这时候天空中忽然响起一声炸雷，大雨倾盆而下。
  
        苏琳勉强保持着坐姿，眼里只有刘韦辰。
  
        “现在你满意了吧，我自爆金丹，已断送了生机，无论如何我是活不成了……你若真的是世民，那就抱抱我吧，我，觉得好冷。”
  
        这一画面何其的熟悉，刘韦辰只感觉身子一震，身体不受控制地跑到苏琳身边，一把将苏琳抱在怀里，脑海中另一个意识主导了身体，赵恩三人连忙拦住了他。
  
        “你别碰我姐姐！”
  
        “咳咳，让他来吧。”
  
        “琳儿，我错了，我不该不相信你，你不能死啊！我是世民啊，对不起，我一直不能控制这个身体，是我太没用了！”
  
    
  
    
  
    
第二百九十一章 红颜逝浮生若梦

  
        “呵呵，如今你是谁已经不重要了。这一次恐怕我是真的不行了，我没有完成任务，我恐怕回不去了，世民，你说你愿意随我一起去，是真的么。”
  
        李世民此时抱着苏琳哭成一团，苏琳这时候才找回一丝曾经的感觉，可是她已经没了后路。
  
        “琳儿，我什么都答应你，你不要再说了，我不能看见你再一次死在我的怀里，你一定有办法，你会没事的！”
  
        “呵呵，没用的，你既然答应了我，那你就陪我一起吧。”
  
        说着，李世民忽然感觉心口一痛，七星龙渊剑穿过李世民的身体，而苏琳也被刺中。
  
        “琳儿，你！”
  
        “世民，不要怪我，你本不应该出现在这个世界，你先走一步，我也马上就会去找你了。”
  
        这个时候，苏琳反而希望她是一个真正的女子，不然在地府与李世民相见，她要是个男的，那就真的尴尬了。
  
        李世民听了苏琳的话，眼神里充满了复杂的声神色，轻轻点了点头，他没有苏琳的境界，心脏被刺穿当场毙命。
  
        “皇姐！（姐姐）！公主！”
  
        “师傅！我来了！”
  
        这个时候，乔峰还有孙泰和小青也终于带着人赶到，解除了皇宫里的危机。
  
        这个时候系统显示的状态已经是奄奄一息，倒计时也已经出现。苏琳看了看任务进度还差了百分之二十，只剩下最后几秒钟了，都来晚了啊。
  
        “恩儿，当个好皇帝！”
  
        苏琳用最后几秒钟只说了这一句话，就爱上了眼睛。
  
        “姐姐！”
  
        “师傅！”
  
        “公主！”
  
        这一次苏琳的躯体没有消散，而是静静地躺在那里。
  
        苏琳死，天下大哀，苏轼、苏辙对她最为了解，赵恩更是她从小看着长大的，苏琳这几十年所做的事，他们都清清楚楚。
  
        从最开始来到大宋，来到了苏家，教二人读书习武。随着二人长大，与二人一起进京，还拿了个榜眼。
  
        后来苏琳成了公主，先是治好了赵祯的病，这才有了赵恩。
  
        平西夏，开商路，定国策，改法度，兴工业，通言路，育人才，强国力。
  
        苏琳用了十多年的时间，做了别人一辈子都做不到的事情。待她突破出关之后，没想到一切全都变了。
  
        龙傲天和李世林，都是不应该出现在这个世界的。苏琳若是早知道会有今天，当初就应该杀了二人，也许就不会有这么多麻烦。
  
        大华和北唐没有了国主，二人都没有留下子嗣，树倒猢狲散，赵恩下达一些列指令，出兵收复，天下在次一统，恢复了盛世大唐时期的样貌。
  
        这一切都是苏琳的功劳，是她用生命换回了这个局面。她为了不多造杀孽，一个人先是杀了龙傲天，而后和李世林同归于尽。
  
        这是何等的大义，无论民间还是武林，都把她当成了圣人一般，修寺建庙，将她的雕像供奉起来。
  
        新历三十五年，赵恩的皇后产下一子，竟然和苏琳很像。赵恩为了纪念苏琳，为这个孩子取名为赵林，并且立为太子。
  
        而就在苏琳死后的一年，皇陵之中苏琳的坟墓，她的躯体竟然还是栩栩如生。如果有人看见的话一定会大吃一惊，只见苏琳忽然间睁开了眼睛，抬手推开棺木，她又活了！
  
        ……
  
        “咦，我这是在哪？难道我还没有死么？”
  
        当苏琳意识醒来的时候，发现自己好像处在一狭小的空间。四周都是漆黑一片，看不见任何东西。
  
        苏琳不知道在哪，于是调出系统，忽然发现任务进度竟然满了！
  
        这时候苏琳才注意到系统提示。
  
        “恭喜宿主完成主线任务（二），侠之大者，为国为民，舍生取义，万古长存。”
  
        苏琳看了后两句话，忽然苦笑一声，原来任务最后的百分之二十就是是舍生取义，也就是让她真的“死”一次。
  
        既然任务完成了，那就应该有奖励吧。于是苏琳看了看奖励界面。
  
        “恭喜宿主获得主线任务大礼包一个。”
  
        竟然只有一个礼包，难道说奖品都在里面么？苏琳迫不及待的打开礼包，将领还真的不少！
  
        首先是经验，苏琳一下子升了五级达到了六十一级，还有一万女神值，这个有点少。
  
        其次是十块能量晶石，还有破障丹一枚，可以无条件突破一个小境界，可以在突破大境界的时候提高成功率，是个好东西。
  
        而且还给了苏琳一把天罗伞，传说是上古十大神器之一，不过只是仿制的。即使如此，那也是不可多得的法宝了，主要功能是防御，而且随着苏琳修为的增高能力也随之变强。
  
        苏琳看着如此多奖励，还算是比较满意。那五个升级礼包不着急打开，她现在也不着急用，如果攒到了十个也许会有好东西。
  
        不过现在自己是一个什么情况？这时候苏琳才注意到系统的另一条提示。
  
        “由于宿主受伤过重，开启自我保护状态，系统自动修复已完成，扣除女神值十万。”
  
        苏琳看完这跳提示，发现女神值果然少了十万，心疼的不行不行的。自己辛辛苦苦攒了十多万，结果一下子又没了一大半。
  
        苏琳虽然很是心疼，可是她也意识到两个问题。
  
        第一就是自己如果在异界死亡的话，有可能就真的死亡了，而且当初离开的时候，本体也是消失了，虽然不知道怎么回事，可是二者一定有什么联系。
  
        第二就是如果有足够的女神值，无论是受伤还是死亡，很有可能都有补救的办法。看来这次回去，应该多做一些支线任务，多攒一点女神值心里才有底。
  
        想到这苏琳开始琢磨自己现在在哪，检查了一下身体，发现自己还是女性，而且实力也已经恢复了。弄了半天苏琳才明白，原来她在棺材之中。
  
        于是苏琳用力向上一推，只听见几声响声，四角的钉子被弹飞。苏琳走出来一看，发现自己还在大宋。
  
        “难道任务还没有完成？为何还没有回归？”
  
        这个时候苏琳注意到系统之中的计时器，上面显示两天二十三小时二十八分，而且时间还在一秒一秒的减少。
  
        看来这次自己不用走的太匆忙，还能再看看这个世界。在这里生活了四十多年，要走了还真有些舍不得。
  
        苏琳没有惊动她的那些亲人，只是在远远的看了他们一眼。苏琳虽然很想出去与他们说说话，可是怕到时候她又舍不得，而且还不好解释。
  
        苏琳这三天之中，除了看望熟人之外还不忘把戒指之中装满了金银财宝。就这样很快到了回归的时候，苏琳找了一个没人的地方渐渐消失了。
  
        当她走了之后，天地间好似有一个声音。
  
        “异数已消失，时空拨正，历史恢复中……”
  
    
  
    
  
    
第二百九十二章 回归与众人惊讶

  
        “回来了，这次真的回来了，这一次比第一次强点，最起码不是那么难受了。”
  
        苏林一个人坐在别在别墅花园的花坛上，看了看四周，发现家里好像没有人。
  
        拿出手机一看，结果还没电了。苏林没办法，因为他走的时候太急，钱包钥匙都放在屋里。
  
        来到门口，发现大门是锁着的，看了看楼上，发现还好有一个窗户开了一条缝。
  
        于是苏林看了看左右没人，脚尖点地一下子跳上了二楼，进去了别墅。
  
        “爸，妈，你们在家么？”
  
        苏林在家里转悠了半天，发现家里确实没有人，而且家具之上也落上了一层灰尘，好像很久没有人打扫过一样。
  
        苏林看见这个情况，心里忽然有一种不好的预感，难道自己走了之后，家里发生了什么事情不成？
  
        从走时候系统提示的消息来看，自己两个世界的时间应该是有一定比例的。于是苏林连忙找来充电器，把手机充上电之后，一看距离自己上一次回归的时间已经过了一个多月。
  
        苏林心里算了一下，自己在大宋呆了四十多年，而现实就过了四十多天，这个比例还是可以接受的，可是自己的父母回去哪呢？
  
        苏林坐下来点了根烟，由于好久没抽了还有些不适应，苏林吸了两口就把烟掐了，拿起电话给苏母打了个电话，没人接，苏林又给父亲打了个电话，还是没人接，苏林心里不由的咯噔一下，难道说父母真的出了什么事不成？
  
        苏林努力使自己冷静下来，拿起手机给张子欣打了个电话，结果还是没人接，苏林有些不淡定了。
  
        他知道，自己平白失踪了一个月，大家一定都很着急。可是一个多月的时间也不是很长啊，究竟发生了什么事，为什么所有人都联系不上。
  
        苏林这时忽然想起还有一个人，那就是林雅婷，林雅婷的身份特殊，就算所有人都出了事，她也应该有人保护。而且她本身还是个警察，自己家里发生了什么事，也许她会知道。
  
        于是苏林试着给她打了个电话，电话里想了几声，接通了。
  
        “喂，哪位？”
  
        林雅婷的声音听着不是很好，好像刚刚哭过。
  
        “我说警察阿姨，你不会连我的声音都听不出来了吧！”
  
        电话那边的林雅婷一愣，连忙看了看号码，刚才她看都没看就接了电话，结果这一看吓了一跳。
  
        “你，你，你是苏林？”
  
        “对啊，你不会连我的号码都没存吧。”
  
        听着苏林的声音，林雅婷身子一震，接着吼道。
  
        “苏林你个混蛋，你没死你怎么不给我们来个消息，我们还以为你......”
  
        说着林雅婷忍不住抽泣起来，她这一哭却是惊动了身边的人。
  
        此时苏林的父母和亲戚，还有张子欣、林雅婷等苏林的朋友同学，都在燕京的归山陵园，因为今天是苏林的“头七”，他们都在为苏林“扫墓”。
  
        苏林失踪了一个多月，他们也找了一个月，直到前不久在郊区发现了一具面目全非的尸体，结果苏母想爱子心切，那尸体的体型衣着又和苏林差不多，结果就把他当初苏林。
  
        所有人一看苏母都确定了，也就不得不承认这个事实，警察还在进一步调查，结果还没出来，他们就都认为苏林已经死了。
  
        “小林，是谁的电话？”
  
        苏父听见林雅婷喊苏林的名字，还有些不确定。
  
        “还能有谁，是苏林那个混蛋，他还没死呢！”
  
        林雅婷说完，苏母一听见苏林没死，巨大惊喜让她有些承受不了，眼睛一翻就有些站不稳。这时苏母的姐姐，也就是苏林的大姨一把扶住了她。
  
        “月红，你没事吧。”
  
        这时苏父也掏出了手机，发现上面有个未接电话，确实是苏林的。张子欣也发现了这一点，眼泪再一次留了出来，这次是激动的。
  
        “喂，这究竟是怎么回事啊，你们现在在哪？”
  
        林雅婷听苏林问，没好气地说道。
  
        “你还好意思问，你失踪一个多月不和我们联系，我们都以为你死了，现在这里一大帮人都在归山陵园，在给你烧头七呢！”
  
        林雅婷把头七两字咬的很重，苏林听了不由得打了个冷颤。
  
        “啊？不是吧！哥们我还没死呢，你们这不是咒我么！”
  
        “我这哪是咒你啊，分明是你在吓唬人，阿姨被你这一来一去弄得身体都受不了了，你现在在哪，等见了面你自己和大家解释吧。”
  
        苏林听到这不由得苦笑，这件事还真不好解释，要说这一次他真的差点回不来了，谁知道出现龙傲天这样一次变数。自己三番两次被他虐的很惨，差一点就真的死了，可是这些都是不能说的。
  
        “唉，一言难尽啊，我现在在家，你们都回来吧，哥们我这么神通广大，岂是那么容易就挂了的，你们也太不相信我了......”
  
        终于所有人都确定苏林真的没死，苏父又和苏林说了两句，电话里也说不清楚，于是一行人浩浩荡荡赶回别墅。
  
        这个别墅本来就没有几个人住，苏林的父母为了找苏林，把能找的地方都找遍了，所以才没怎么在家住，等到所有人都到了家里，苏林一看人们这个阵势，有些头皮发麻。
  
        “额，你们都在啊，大家好啊。”
  
        苏父见儿子没事，心里先是松了一口气，再看苏林嬉皮笑脸的样子，气就不打一处来。
  
        “你个混账东西，不打声招呼就跑了出去，我们找了你这么久，还以为你死在外面了，你到底干嘛去了！”
  
        苏林见父亲发火，也知道他是着急自己。
  
        “爸，实在是事发突然，我来不及和你们打招呼啊。”
  
        “那你也不给家里来个电话，报个平安，你知道我们有多担心你吗！”
  
        “这，我去的那个地方吧，实在有一些特殊，而且我也不能告诉你们去哪，我也有我的苦衷。我都这么大了，一个人在外面也不会有事的，我这不是好好的回来了么。”
  
        所有人见父子二人对话，都插不上话，这时苏母见儿子完好无损，心里的石头终于落了地。
  
        “好了，儿子刚回来，你就别说他了，林子你下次可不准这样了，真是吓死我了。”
  
        接下来苏林又和其他人打了声招呼，都是皆大欢喜，可是在林雅婷心中还有一个疑问。
  
        苏林此时好生生地站在眼前，他是没事了。可是那具尸体是谁？一个母亲怎么会认错自己的儿子呢，难道说苏林还有什么兄弟不成？
  
    
  
    
  
    
第二百九十三章 风波平情感波澜

  
        苏林回到现代，花了好大的功夫才安抚好众人，渐渐的人们知道苏林没事，也就各自离开了。
  
        所有人都走了，可是林雅婷却是没走。她见人走的差不多了，就把苏林单独叫到了一旁。
  
        “刚才人多，我没好意思叫你，我有件事得和你说一下。”
  
        苏林在大宋呆了几十年，此时见到林雅婷感觉很亲切。
  
        “嘿嘿，什么事啊，是不是想我了，所以人多才不好意思说。”
  
        林雅婷见苏林出口调戏，也没有生气。
  
        “你还好意思说，你都不知道你爸你妈这次急成什么样，打电话四处询问，都问到我这来了。我怕他们着急，于是就发动关系四处找你，结果我朋友都以为我和你有什么关系，你说你该怎么负责吧。”
  
        苏林听了林雅婷的话，心里即是感动又觉得尴尬。
  
        “啊，那真是太谢谢你了，对了你说有什么事要对我说，到底是什么事啊。”
  
        “怎么，想转移话题啊，不过这个账我迟早会找你算的，现在先说正事。那就是你母亲之前认的那具尸体，我开始不相信是你，于是就取来你父亲的头发去做DNA对比，结果发现他也是你父亲的儿子，我当时才相信的，可是如今你又好端端的站在这……”
  
        苏林听了林雅婷的话就是一愣，心说这怎么会啊。
  
        “不能啊，我家我是独生子啊。”
  
        “那么，会不会是你父亲在外面……和别人生下的私生子？”
  
        苏林听到这，如果林雅婷之前的对比结果没有错的话，那么这个可能还真有。
  
        因为他知道自己的父亲年轻的时候经常在外面跑，经常是夜不归宿，所以这种可能不是没有。
  
        可是为什么偏偏这么巧，苏林也不知道那是哥哥还是弟弟，不管怎么说这件事既然他知道了，那就一定要调查清楚。
  
        “这件事先不要和我爸妈说，你们那边也应该会继续调查吧，如果有什么消息就和我说一声，我那可怜的兄弟啊，还没相认就死于非命了。”
  
        林雅婷听了点点头，这件事也确实挺让人意外的，目前解决的办法也只能等调查结果了。
  
        苏林送走了林雅婷，终于能够放松一下了，回到自己的房间打开电脑，上网一看发现都是问他在哪的消息。
  
        苏林也没有一一回复，只是打了个朋友圈，说自己只是出了个差，如今已经安全到家。
  
        和所有人都报了平安之后，苏林躺在床上想整理一下系统，结果发现系统竟然升级了，而且这次升级时间还挺长，竟然要三个月，升级维护同时进行。
  
        苏林看见这个检查了一下能力，发现都可以正常使用，心里还挺高兴，因为他终于可以好好的过一阵现代人的生活了。
  
        到了晚上，苏林给父母认真的检查了一遍身体，发现二人只是有些着急上火，其他的并没有什么大碍，于是苏林开了个方子亲自抓药给二老调理，如此应该就会万无一失了。
  
        第二天苏林和张子欣单独吃了个饭，好好安慰了一下这个脆弱的小姑娘。苏林当初消失的时候是和她在一起的，后来别人问她又说不清楚，这段时间她心里的压力一直很大，心里也有不少的疑惑。
  
        “苏林，这段时间你究竟跑哪去了，你失踪之后，警察不只一次找到我，可是我实在是不知道你去了哪里，你能告诉我，你到底去了哪么。”
  
        苏林听了张子欣的话，看着眼前的女孩确实憔悴了不少，一把抓住她的手。
  
        “对不起，是我不好，我也没想到我走了这么久，可是我实在是不能告诉你我去了哪里，对不起。”
  
        苏林的话，让张子欣有些失落，她本以为以他们二人的关系，苏林或许可以告诉她一些实情。
  
        可是苏林却什么都没说，这让她觉得二人的关系好像并没有她想的那样亲密。
  
        “好吧，这段时间一直忙着找你，我也没怎么看书，如果没什么事我就先回去了，有什么事打电话吧，我要沉下心好好学习一段时间。”
  
        说完，张子欣转身离开，苏林忽然意识到，自己刚才的话有可能伤到了张子欣，自己不应该直接拒绝她的，哪怕自己随便编一个理由也好啊。
  
        苏林原本是不想骗她的，可是如果不说清楚，也许两个人之间就会产生隔阂。苏林想到这立马追了上去，张子欣并没有走远。
  
        “子欣，你听我说，我并不是有意要瞒着你的。好吧，那我就告诉你，不过你千万不可以告诉别人。”
  
        张子欣听了苏林的话，转过身来看着苏林，苏林看了看四周，发现没什么人注意他俩，于是在张子欣的耳边轻声道。
  
        “其实我这次出去，是去完成一个任务，任务的内容有关国家机密，我去的地方也不能与外界联系，所以……”
  
        苏林临时起意，编出了这么一个理由。张子欣听了睁大了眼睛，不可置信地看着苏琳。
  
        苏林说的这种事情，她从小说还有电视上倒是看过，没想到今天从苏林嘴里听到这件事，一时让她有些难以接受。
  
        可是苏林能把这个秘密告诉她，说明她在苏林心里的位置真的不一般，张子欣一下子又觉得很甜蜜。
  
        “这，你说的都是真的？”
  
        苏林没有搭话，只是重重地点了点头。
  
        “那你有没有事，没有受伤吧！”
  
        苏林听见张子欣如此关心他，一把把她楼在怀里。
  
        “放心吧，你男朋友神通广大，厉害着呢，怎么会受伤。”
  
        张子欣感受着耳边的气息，有些痒痒的，脖子都有些红晕，心里跳的厉害。
  
        “你，你既然没事，那我，我就先回去了，我真的要回去学习了。”
  
        苏林见张子欣的神态，知道她这是害羞了，两个人还在大街上，苏林也就没有继续逗她。
  
        “这次不难过了吧，你一定替我保密哦！”
  
        张子欣听了重重点了点头，苏林笑了笑。
  
        “时候不早了，我送你回去吧，有什么事就打电话，这次回来应该可以呆一段时间了。”
  
        张子欣听苏林这么一说，心里一动。
  
        “呆一段时间？难道你还要走？”
  
        苏林闻言一愣，心说这个还真的说不定，没准什么时候系统就会突然发布任务。
  
        “额，这个，其实也不一定，若是再有任务的话，我一定会提前和你们打招呼的。”
  
        张子欣听苏林这么说，也只能是这样了，这次苏林对她说了这些，最起码下次她不会手足无措，也有解释的说法了。
  
    
  
    
  
    
第二百九十四章 闻德萨苏琳出击

  
        苏林送走了张子欣之后，闲来无事在大街上闲逛，当他路过天乐特码超市的时候，就想着进去买点东西。
  
        可是当他进去一看，发现原本挺火的超市为何变得这么冷清了？
  
        苏林看见旁边有一个正在把货物下架的理货员，于是上前问道。
  
        “你好，这里难道要关门了么？我为大白天的人这么少？”
  
        那个理货员听见有人问话，看了看四周，见没有人才小声回答道。
  
        “你平时不上网么，这么大的新闻你都不知道！你自己上网看看就知道了，我不能说太多。”
  
        那理货员说完，就继续手里的工作。而苏林也拿出手机找了一下，结果一下子出了一大堆。
  
        “什么？这个德萨是什么东西？这棒子国也太也不把我们放在眼里了！”
  
        苏林看到这也感觉义愤填膺，觉得自己必须做点什么。能力越大，责任也就越大。
  
        在看了两国论坛之上的评论后，苏林再也忍不住心中的怒火，决定一定要去一趟棒子国，别人做不了的事情他可以做。
  
        打定主意，苏林决定先和家里打声招呼，然后就订机票马上去棒子国。
  
        “喂，妈，我爸在家么？”
  
        “怎么了，林子，你爸在呢，有事么？”
  
        “哦，没什么事，就是我可能出一趟远门，今天就得坐飞机有，不过明天后天就差不多能回来，所以和你们打声招呼。”
  
        “哦，这样啊，你要去哪啊？路上小心点啊，到地方给家里报个平安。”
  
        “哎呀妈我就是去南方和朋友做点生意，到那谈一下就回来，你就放心吧。”
  
        “那行吧，照顾好自己。”
  
        “知道了，妈。”
  
        有了上一次的教训，苏林可不敢再让家里担心自己。
  
        搞定一切以后，苏林化妆成了苏琳，而后又买了几套衣服，还有假发面具什么的，他打算到了棒子国之后就易容一下。
  
        不过这些都好说，苏林的语言不通啊。可是这个时候系统还在升级，除了空间可以查看，兑换系统已经关闭。
  
        戒指里的东西倒是可以用，对了礼包也算是物品，自己不是还有五个礼包没有打开呢么！
  
        想到这苏林决定试一下运气，于是拿出了五个礼包，苏林闭上眼睛一下子都打开了，睁眼一看发现果然有了。
  
        其实系统还是挺给力的，五个礼包开出了特级技能升级丹*2，语言精通，火球术，机械精通五个技能。
  
        而苏林在一看道具，就有些无语了。只见五个道具分别是：沙漠之鹰，魅力塑形内衣，魅力Bra，初级隐身戒指，天雷符。
  
        苏林第一个看到的就是两个魅力套装，他原本以为已经收集完成了，结果又出现了一身内衣和一个Bra！
  
        难道系统知道他这次要借用女生的身份？苏林也算是习以为常了。
  
        另外三个道具还算不错的，系统出品的沙漠之鹰手枪，一共十八发容弹量，而且每十秒钟回复一发，每日上限一百发，绝对是精品。
  
        隐身戒指，虽然只是初级，可是每天都有三十分钟的隐身时间，如果利用好了可以做很多事。
  
        符箓道具一般都是一次性的，天雷符也不例外，可是这对于现在的苏林来说，可是一个大杀招，早知道天雷可不是闹着玩的。
  
        有了这些东西，苏林就放心多了。于是化身成苏琳，来到了机场，定了一张前往棒子国的机票。
  
        苏琳要的是头等舱，因为她也是第一次坐飞机，所以也是打算好好体验一下。
  
        飞机马上就要起飞了，苏琳心里还有些兴奋，但是她没有表现出来，她现在的身家她自己都不知道，坐个飞机要是大惊小怪的，她自己都觉得丢人。
  
        “苏小姐，是你么？”
  
        苏琳正在看窗外的风景，忽然听见有人喊她，心里就是一愣。她这个身份很少用，怎么会有人认识她？
  
        “哎，苏小姐真的是你啊，真是太巧了！”
  
        苏琳回头一看，感觉这个人有些面熟，可是想不起来了是谁了。
  
        “你是……”
  
        “苏小姐你不认识我啦！我是赵广啊，那一次在街上遇到，你的脚受伤了，我们还一起吃过饭呢。”
  
        苏琳听他这么一说，才想起来确实有这么一个人。
  
        “哦，原来是赵先生，呵呵，确实挺巧的，你也要去棒子国么？”
  
        “嗨，别提了，棒子国也不知道怎么搞的，好好的非得弄出个什么德萨，结果之前我公司刚从他们那定了一批电器，现在出了这一档子事，我是去退订单的。”
  
        “哦？是这样啊，那他们能退给你们嘛。”
  
        “这个我也不知道啊，公司已经决定了，大不了订金不要了，那样还能减少一些损失。如今两国的关系这个样子，国家下了很大的力度，我们也是没办法。”
  
        “那棒子国这次确实做的有些过分，我们确实不能服软，要给他们点厉害瞧瞧。”
  
        “呵呵，我们也只能做这些了，苏小姐你这次去要做什么啊。”
  
        “啊，这个我是去办点私事。”
  
        “哦，既然这样那我就不问了，不过等下了飞机一定要留个联系方式，上一次我等了好久都没见你上线呢。”
  
        苏琳听到这，也觉得有些不好意思，于是就想给他自己的电话，不过他现在只有一个电话号，用起来实在有些不方便。
  
        这时候她忽然想起来，之前系统不是给了自己一个来自未来的手机么，也不知道是什么样的。
  
        于是她要来赵广的电话，拿出那个手机想要存一下，结果一开机苏琳吓了一跳。
  
        只见那个手机的屏幕上忽然出现一个小人，还是个小女孩。
  
        “欢迎使用摩天手机，主人我是你的服务精灵，请为我取个名字吧！”
  
        苏琳见手机上突然出现一个服务精灵，正打算问，这时候飞机提示，飞机马上就要起飞，让他们把手机关了。
  
        可是还没等苏琳关了手机，那个服务精灵就已经检测到处在飞机之上，自动开启了飞行模式。
  
        “主人，请为我取名字吧，不然系统会随机为我取的。”
  
        苏琳看了看手机上的服务精灵，觉得和小萝很像，于是就输入了“小萝莉”三个字。
  
        小萝莉好像知道自己有了名字，好像很高兴。
  
        “谢谢主人，接下来就让我检测一下吧。”
  
        系统检测中……
  
        当前网络模式，低级；
  
        信号强度度，很弱；
  
        无线网络覆盖，无；
  
        开启卫星连接……
  
        接入世界网络……
  
        数据同步中……
  
        苏琳看着眼前这个手机，有些吃惊，从目前的情况看来，这个手机功能好像很强大啊！
  
    
  
    
  
    
第二百九十五章 到基地勘察情况

  
        飞机起飞了，赵广不得不回到自己的座位。赵广本来有心和苏琳旁边的人换座，那人也是个中年男子，一见苏琳是个大美女，很自然的拒绝了。
  
        结果苏琳完了一路的手机，对于他的搭讪爱答不理。那男子只能悻悻的坐在一旁看杂志，不过眼睛还时不时地偷偷看苏琳一眼。
  
        未来手机系统检测了有三十分钟，直到最后“滴”的一声，苏琳感觉手上一痛，脑海里想起一个声音。
  
        “系统检测完毕，神经元已连接，NDA密码已锁定，手机离开二十米以外将中断信号，使用者请注意。”
  
        苏琳听到这个声音，突然感觉有一种置身科幻片里的感觉，神经元连接是什么？DNA密码又是什么？
  
        难道说这个手机可以不用耳朵就可以打电话？DNA密码是类似指纹密码的一类东西？
  
        正在苏琳疑惑的时候，小萝莉的声音响起。
  
        “摩天科技公司，第三代人工智能，编号000135小萝莉为您服务，检测到主人现在的网络环境很差，已经自动开启卫星通信，主人只需要在脑海里下达指令，我就可以为主人办理。”
  
        苏琳听到这，越发的认识到这个手机不一般。继续看了看功能介绍，发现手机上还有模式选择，分别是：
  
        系统默认模式；
  
        人性化模式；
  
        亲密爱人模式；
  
        宠物模式。
  
        苏琳研究了半天，发现这四个模式都很好玩。系统默认就是机械的声音，人性化就是可以和苏琳对话，亲密模式就是像一个一样，可以和人聊天，宠物模式就是系统精灵可以随便幻化形态，无论是小猫小狗都可以，非常逼真。
  
        最后苏琳选择了人性化模式，系统精灵的外表还是之前的样子。
  
        “小萝莉，你都能做些什么啊！”
  
        苏琳在脑海里和她对话，外人看来苏琳就是在小憩。
  
        “哎呀，我能做的事情可多啦！不过我现在感觉好像置身在一个没有网络的世界，外界的信号好弱啊，大大降低了我的处理速度……”
  
        苏琳听了心说这个是一定的，因为现在的科技发展一定比不上未来。
  
        二人继续对话，苏琳终于了解到这个手机是来自八百年后。那个时候就算是忙人，聋哑人都可以用这个手机与外界通信。
  
        而且无线网络覆盖全世界，任何事情只要一秒钟就可以传达全世界，别看这个手机外表普通，其实这是复古版！
  
        它的真正有作用的其实只是一块四方形，半个火柴盒大小的半透明的不知道什么材料的东西，可以安装在任何有屏幕的东西上。
  
        而且还不用电话卡，DNA就是个人ID。也不用充电，只要有太阳就可以使用。
  
        其反应速度快了现在手机不知道多少倍，玩游戏什么的用心念控制就可以，而且会有立体投像。
  
        几乎是无限的内存，可以存下这个世界所有的资料！只要输入关键词，查找只需要一秒钟！
  
        苏琳这时候才觉得，原来这么长时间最大的收获应该就是这个手机，简直是吊炸天！
  
        苏琳对这个手机越来越喜欢，于是把它安装到原来的手机上。经过苏琳一些列设定，她可以随意变换号码，而且还不怕追踪，因为它是借助已有卫星发射信号的。
  
        就在苏琳玩的不亦乐乎的时候，各国通信中心忽然发现自己的卫星信号通道好像被什么占用了一部分，可是检查又检测不出来。
  
        “这究竟是怎么回事？难道卫星出了故障了？为何信号源被人占用了呢？难道是外星人入侵？”
  
        ……
  
        就在他们还在调查这件事的时候，这件事的始作俑者苏琳，已经下了飞机，踏上了棒子国的土地。
  
        看了看周围的环境，也不怎么样嘛。一个国家的首付，好像都比不上沪市等一些大城市。
  
        苏琳和赵广告别之后，就见了一辆出租车，那司机一看苏琳刚下飞机，看样子不像是本国人，就用英语问了一句。
  
        “Whereareyougoing？”
  
        苏琳听了一愣，随即用地道的H语说了一句。
  
        “带我去XX镇。”
  
        那司机听了有些惊讶，他没想到苏琳竟然会他们的语言，而且还说的这么好。于是二人就聊了起来，苏琳也借机了解一下情况。
  
        “小姐你的H语说的很好啊，而且还长得这么漂亮，你是H国人么？”
  
        “呵呵，我很像H国人么？我这可是天生的，没有整过容的。”
  
        那司机听了有些尴尬，不过素质还是可以的。
  
        “小姐玩笑了，不过你的H语说的真不错，而且很正宗，我经常拉一些外国人，很少有您这样的。”
  
        “呵呵，多谢夸奖，不过我不是H国人，我是地道的Z国人。而且H语只是我会的语言之一，我还会许多外国语言。”
  
        “哦？那您真的很厉害，你是外交官么？”
  
        那司机见苏琳要去天乐超市那个阵子，心里猜测苏琳不是外交官就是记者。
  
        “呵呵，这个问题我选择保密，还有多远？”
  
        “就快到了！”
  
        到了地方，苏琳用M金付了付了车钱。这是她特意准备的，因为她打算易容成一个M国人。
  
        就这样苏琳现实找了一家酒店住了进去，然后通过小萝莉调取资料。
  
        可惜苏琳不懂得黑客技术，而小萝莉也只能窃取一些资料，并不能进行什么太复杂的操作，这个时候苏琳忽然有些怀念系统了。
  
        如果有系统在，那么她完全可以学习一下黑客技术，然后就可以神不知鬼不觉的给H国制造点麻烦。
  
        不过就算没有这个也没什么，还有一个简单粗暴的方式，那就是直接搞破坏嘛！
  
        就这样当天晚上，苏琳化妆成一个金发女郎，走在大街之上。
  
        苏琳的魅力值本来就不低，现在的她又是如此的性感，结果引来路人连连侧目。
  
        “对不起，前方是军事区域，你不能进去！”
  
        那人说的是H语，可是苏琳却是装作听不懂的样子，用Y语说道。
  
        “你要干什么！我要去前面那个超市买东西！”
  
        这个时候后来走开一个军官，一见苏琳就是眼前一亮，用Y语说道。
  
        “这位小姐，这个地方的超市已经搬走了，现在这里是H国的军事基地，您是不能进去的。”
  
        苏琳听了他的话皱了皱眉，眼睛打量了一下四周，发现这里布防很严格，几乎没有任何漏洞，不过这时她心里已经有了计策。
  
        “好吧，白跑了一趟，那您知道哪里还有表超市么？”
  
        “这个当然，要不我带你去吧！”
  
        “好啊……”
  
    
  
    
  
    
第二百九十六章 观事态推波助澜

  
        苏琳易容之后来到H国德萨驻地之后，由于是晚上，所以这里除了维持秩序的军队还有警务人员之外，并没有什么人。苏琳这次来也不过是进行一下“踩点”，具体行动还得看日后的消息。
  
        苏琳遇到那个H国军官，见苏琳是一个大美女，就有意想要搭讪，而苏琳的目的则是为了了解一下驻地的情况。
  
        “这位小姐怎么称呼啊。”
  
        “嗯，我叫Sharon，你呢？”
  
        “很迷人的名字，我叫金正焕。”
  
        就这样二人就有一句没一句地聊了起来，在苏琳的旁敲侧击和刻意引导下，苏琳终于得到了一些有用的信息。
  
        原来那个什么德萨系统，在昨天就已经到了H国，现在已经到了H国国都以南，约七十公里处的M军驻韩国鸟山空军基地。
  
        H国的民众和舆论虽然都呼吁不要“德萨”，可是H国政府根本就是固执己见，一意孤行，不管民众和它国的警告。
  
        金正焕在得知她是M国人的身份之后，说话也就变得随意起来。
  
        “你们弄的这个东西，好像影响很大啊，而且Z国可是一个了不起的国家，你们就不怕得罪他们吗？”
  
        “得罪？那些讨厌的家伙不来真是太好了，这下耳根也清静了不少，现在我也可以安心地去济州岛了，我从来都不去Z国，他们不来更好。”
  
        听到这苏琳心里微怒，原来你们是打心里瞧不起我们啊，同时心里也感到有些悲哀，从古至今，就有一部分人很没骨气，崇洋媚外，不然也不会出现近代的那些耻辱。
  
        “你们的国家本来就不是大，如果不和邻国打好关系，你们就不怕对经济发展应该没有好处么？”
  
        “哈哈，那帮人我们都是最了解了，其实有不少都是嘴上说说，等过了一短时间就都又回来了。”
  
        说到这金正焕看了看左右没人，有和苏琳说了一句。
  
        “虽然我也反对德萨，可是那帮人幼稚的样子真是令人讨厌，能不来更好，反正我大H国又不怕他们，我倒是希望能多一些像你一样的西方美女来我们H国，这个我们还是很欢迎了。”
  
        金正焕说完，苏琳是微微的冷笑，已经没有继续和他聊下去的兴致，于是找了个理由，就离开了。
  
        原本金正焕还以为今晚会有什么收获，可是没想到苏琳竟然突然走了。现在还处于敏感时期，他还在执行任务，也就不能做的太过，只能不了了之。
  
        而苏琳回到酒店，想着自己确实要闹出点动静，给他们一个警告了。于是苏琳买了两罐喷漆，然后在夜里利用隐身戒指偷偷潜入了基地。
  
        在要部署德萨的场地上留下了一句话，用的是Y语。
  
        “破坏和平的人，上帝会惩罚他，如果你们不信，那就试试看！”
  
        苏琳写完这句话，然后就若无其事的回到了酒店。
  
        没过多久，当工作人员发现那句话时，很是惊讶。
  
        “这究竟是怎么回事！是谁留下的这句话！”
  
        “这里防守的这么严密，有人进来我们不可能不知道啊！”
  
        “监控上显示也没有人，而且我还看到了一个可怕的画面，那句话是一笔一划写上去的，可是我只看见了比划，却没有看见人，就好像是一个幽灵在写！”
  
        这句话一出，所有人都感觉不寒而栗。就连那些警务人员都感觉凉飕飕的，天气本来就很冷，这一下更是冷到了心里。
  
        “这怎么可能，这世界上根本就没有什么幽灵！立刻封锁消息，给我仔细的查，把驻地四周的监控都调出来！看看有什么可疑的人，一旦发现立马严加盘问！”
  
        H国警方的负责人大发雷霆，下达了这一番指令，可是纸终究是包不住火，第二天H国就有不少人都知道了，很快消息就被传到了网上，传播速度快的令人咂舌。
  
        各大论坛上也是议论纷纷，说什么的都有。
  
        “天啊，这不会真的是上帝留下的吧！”
  
        “楼上的大哥真的迷信，这世界上哪有什么上帝，要我看就是哪位高人的恶作剧。”
  
        “可是这世上真有这么厉害的人么？要我看就是他们自己也不希望部署德萨，于是内部人员留下的这句话。”
  
        “楼上的猜测很有可能，可是如果真是这样的话，那么如果国家一意孤行的话，他不就露了馅了？”
  
        “你们都不要乱猜了，如果真是内部人员弄得，不出一点就会被查出来，我们等等就是了!”
  
        “都在乱操心，好好观望就是了。”
  
        “+1”
  
        ......
  
        就这样三天的时间过去了，可是就是找不到任何线索，这期间苏琳也接受了一次调查，不过有酒店的监控作证，她当晚确实没有离开过酒店。
  
        全世界的人都在等着看H国的笑话，只有H国和M国笑不出来，只能尽量辟谣，说网上的图片是假的。
  
        苏琳见他们查不出来就强加狡辩，就打算给他们加一把火，当晚苏琳又去了一趟驻地，又留下了一句话。
  
        “我知道你们都在找我，不要白费力气了，这个世界需要和平，破坏和平的人，上帝会惩罚他！”
  
        这句话被人发现之后，舆论上一下子炸开了锅，有两个巡逻人员亲眼见到那句话凭空出现，上前查看却没有任何发现，一股寒意瞬间布满了全身。
  
        “难道真的是神灵在警示人类么？”
  
        这一下民间的呼声更高了，H国政府的压力一下子又变大了很多。
  
        第二天的游行活动从一个州发展到了全国，所有人都在反对，可是H国政府只是安抚与镇压，并没有什么明确的答复。
  
        苏琳看到这个情况后也有些犹豫，现在国家还没有表态，自己若是贸然行动会不会把事情闹大。
  
        可是自己若是不做点什么，那么这一次自己不是白跑了？
  
        苏琳仔细琢磨了一下，觉得还是要看一下事态发展的形势，在决定自己是否给他们来一记狠招。
  
        但是苏琳也没有闲着，混在抗议的民众当中，暗中推波助澜，带带节奏。苏琳还暗中做了不少手脚，结果结果H国的警方被民众弄伤了不少。
  
        就在苏琳打算静下心来，好好和他们玩一玩的时候，忽然接到了一个电话，是苏父打来的。
  
        “喂，爸，怎么了，家里有事么？”
  
        “林子你在哪，你快回来吧，你妈她，被人绑架了！”
  
    
  
    
  
    
第二百九十七章 留后手回京救母

  
        “什么？我妈被人绑架了？这是怎么回事啊！”
  
        “具体的我们也不知道，你妈出去买菜，然后半天也没回来，打电话也没接，后来一个陌生人打来电话，点名找你，林子，你是不是得罪什么人了，对方的语气很强硬，好像和你有很大的仇。”
  
        苏琳听了苏父的话，想了半天，也没想起来到底谁和自己有仇。
  
        “爸，你先别着急，我这就顶机票回去，你先报警，一定要保护好你自己，一切等我回去再说，他们要钱你就答应他，只要我妈没事，什么条件都先答应他们。”
  
        “好，我知道了，那我等你。”
  
        苏父挂了电话，苏琳叹了口气，这边的事还没办完，他很不甘心。不行，自己必须留点后手，不然不是自己的性格。
  
        苏琳研究半天，直接破坏是不行的，那么只能给他们制造点麻烦，从自己会的东西中找，好像都用不上。
  
        “咦，这个奇门遁甲是不是有什么阵法啊。”
  
        苏琳想到这就找了一下结果发现真的有一些阵法，不过那些都比较高级，苏琳现在不会。
  
        找到办法那就好办了，苏琳直接吃下一颗特级技能升级丹，将奇门遁甲升到了最高级，大量的内容苏琳接收了半天，当苏琳睁开眼睛的时候，她已经有了主意。
  
        说做就做，苏琳先是到外面买了不少玉片，然后在上面雕刻上符文。将它们一块块埋在驻地的四周，渐渐的阵法完成了，苏琳还要启动阵法，苏琳在启动阵法的时候感觉自己体内的灵力一下子被抽走了一大半，之后阵法就可以自主运转了。
  
        有了这个阵法，这些辛苦也是值得的，这个阵法的作用其实就是防护，也就是一个结界。
  
        苏琳这么做当然不是保护它的，而是相当于一个屏蔽器，你不是想要检测么，我让你信号发不出去！
  
        做完这一切，苏琳就决定回家。可是最近的一班飞机也要两个小时以后，而且Z国人的检查很严。
  
        苏琳想了想，干脆自己不坐飞机，御剑飞到东北省，然后在那里飞回燕京。
  
        一路无话，苏琳回到燕京之后，恢复了妆容之后就直接回了家。结果家里不知父亲一个人，还有林雅婷和她的两个同事，看样子都是在保护苏父的。
  
        苏琳：“爸，林警官，你们都在啊，情况怎么样了，绑匪那边有什么消息么。”
  
        林雅婷：“你小子这一天天神神秘秘的，也不知道你在干什么，绑匪后来又来电话了，说是不要钱，只要你人去。”
  
        苏琳：“不要钱？那他们找我干嘛，我就是一个普通人，我好像也没有什么仇人啊。”
  
        林雅婷：“你再好好想想，你以为你现在还是以前的穷小子么，光是这么大的别墅就不是别人能住的起的，你再想想吧。”
  
        林雅婷说完，苏林才意识到自己确实已经不是以前那个穷小子了。也许是在古代呆的时间太长了，有些事情习以为常了。
  
        苏林低头想了半天，还是没想出来到底是谁要和自己过不去，不过不管是谁，苏林都不会害怕，只要自己的母亲没事，那么一切都好办。
  
        苏林实在是想不出来，所有人就只能等对方电话。苏林回来的时候正好是上午，一直等到了下午两三点，对方中午来了电话。
  
        “喂，我是苏林，你们到底想要什么，你提个条件，只要不伤害我妈，我都答应你！”
  
        “哼，你终于肯露面了，我已经找你好久了。”
  
        “你们找我好久？难道我有什么地方的罪过你？”
  
        “呵呵，苏少果然贵人多忘事，怪不得林大小姐会看上你，之前你失踪，林大小姐可是发了疯的找你，这京城一片的黑白两道可是都被惊动了！”
  
        苏林听了一愣，自己认识过这么厉害的人，忽然间反应过来。
  
        “你是说林雅婷？她是你说的林大小姐？可是这件事与她有什么关系？”
  
        “你当然不会知道，不过林大小姐这一次可帮了我大忙，要不是她到处找你，我还不知道你就住在南山别墅，本来以为我已经将你杀死了，可是没想到那个人竟然不是你！”
  
        “你到底是谁！你想干什么，就冲我来，不要动我妈！”
  
        “呵呵，难道你不记得有一个叫韩勇的人，因为你的原因，死在了警察手里？”
  
        “韩勇？他是自己服毒自杀的，与我有什么关系！”
  
        “苏林，你还在狡辩！我都调查清楚了，要不是你，我弟弟也不会被抓，他也就不会自杀，所以是你害死了他！我要你偿命！”
  
        苏林听到这算是明白了，当初他还为这件事担心过一阵子，可是后来也没发现什么异常，他又在古代呆了几十年，所以他早就把这个人忘了。
  
        可是古代的几十年，现代不过过了两个月，家里这段时间发生了很多事，要不是他失踪林雅婷动用家里的关系找他，也许他也不会暴露在外人面前。
  
        “阁下既然找的是我，那我去就是，你放心，我绝对不会带一个人，只要我妈没事，我任凭你处置！”
  
        苏林这个时候已经是强忍着怒火，生怕激怒对方，伤害自己的母亲。
  
        “哦？你会这么听话？那好，今天晚上十点，北山郊外，我在那等你，你要是敢带警察去，你妈就死定了！”
  
        苏林听了微微冷笑。
  
        “放心吧，我不带人就是了，不过你要是敢动我妈一根汗毛，谁来了也救不了你！”
  
        二人约定好，对方就挂了电话。林雅婷和她的同事在一旁看着清楚，林雅婷很是担心。
  
        “苏林，你答应他晚上你一个人去了？”
  
        苏林点了点头，想了一下。
  
        “晚上我先过去，你们在我后面晚一点跟着，然后我去和对方谈判，期间我开着手机，你们若是听到我们谈崩了就动手，如果他们肯放了我妈就先救我妈。”
  
        所有人听了苏林的计划，也觉得这个办法可行，现在还不清楚对方到底什么情况，所以警方也不敢贸然行事。
  
        几个人又商议了一番，就有刑警去布置警力，时间一晃到了晚上，苏林一个人先行来到了事先约好的地点。
  
        “大哥，那小子来了！”
  
        “哦，他身后有条子么，他真是一个人来的？”
  
        “放心吧大哥，我们观察了半天，他确实是一个人。”
  
        “哼哼，苏林啊苏林，这次我看你是跑不掉了吧，弟弟啊弟弟，你在天上不要着急，哥哥马上就会为你报仇了！”
  
    
  
    
  
    
第二百九十八章 苏林到母亲获救

  
        苏林一个人赴约，心里并没有害怕。他现在唯一担心的就是母亲的安危。
  
        来到了指定地点，等了大约有五分钟。苏林见没有人出来，于是喊了两声。
  
        “有人么？我妈在哪，我一个人来的，没有带一个人。”
  
        苏林说着，同时警惕着四周。这时候忽然传来脚步声音，只见两个男子拿着一个喷子，看着苏林。
  
        “你就是苏林？我们老大等你半天了，你跟我来吧。”
  
        说完，就一边一个看着苏林，将苏林带到一个仓库里，苏林终于见到了电话里的男人。
  
        “呵呵，没想到你胆子倒是不小，真敢一个人过来，先搜搜他的身，没准他身上就有什么窃听器、定位器。”
  
        苏林一听他这么说，心里早有准备，心念一动将手机收到了戒指里，结果对方什么都没找到。
  
        “大哥，他身上什么都没有。”
  
        那个男子听手下这么一说，才放心的点了点头。
  
        “我妈呢？我要先见见她，否则我什么都不会答应你！”
  
        “哈哈哈，你都死到临头了，还想着你妈，真是个孝顺的儿子啊。既然你如此的孝顺，那么我就成全你，来人，将他给我绑了，把那个女的也带上来，我要让她亲眼看着儿子死在自己的面前！”
  
        那男人说完，就有两个喽啰把苏林五花大绑起来，苏母这时也被带了上来，一见儿子也在这，急的一顿乱动，可是她的嘴是堵着的，也听不清说的什么。
  
        苏林看见母亲没事，心里就有了底了，仔细观察了一下，发现对方能看到的有五个人，至于有没有暗中放哨的，苏林并不清楚。
  
        “怎么样，这回你心满意足了吧。你若是没有什么别的要求，那么你该上路了，千不该万不该，你不该让他被警察抓住，他知道大老板不会放过他，怕连累我，所以选择了自杀，弟弟啊，哥哥这就给你报仇了！”
  
        说着那男人就举起了手枪，打算直接杀死苏林。苏林一看剧情不对啊，电视里演的不是这样的，看来这帮人是真正的亡命之徒，不会犯电视里那种低级错误，还等警察来救他们。
  
        而苏母一看儿子就要被杀害，在一旁拼了命的挣扎，奈何有两个成年男子死死的拽住了她，她怎么挣扎也无济于事。
  
        事态紧急，苏林也顾不了那么多了，大喝一声。
  
        “等一下！”
  
        刚说完，苏林一下子把绳子挣断，然后化成一道影子，顷刻间几个人就被苏林点了穴道，定在了原地。
  
        而后苏林又打了他们几拳，免得太过惊世骇俗。
  
        苏林这一出手，所有人包括苏母在内都不可置信地看着他。
  
        苏林做完了这一切，给苏母解开了，拿出手机通知了警方。
  
        “妈你没事吧，今天你看到的一定不能告诉别人，否则别人会把我当成怪物的。”
  
        苏母对儿子的身手很是震惊，都忘记了害怕。
  
        “哦，妈没事，林子你怎么变得这么厉害了，你不让妈说妈就不说，可是他们怎么办。”
  
        苏林听了母亲的话微微一笑。
  
        “他们啊，没事，他们又没有证据，只要我不承认，别人只会把他们当成疯子，而且我制造了一些打斗痕迹，这样就显得不夸张了。”
  
        就在这时，苏林忽然感觉汗毛炸立，这是危险的信号，苏林来不及多想，一下子把母亲护在怀里。
  
        只听见一声枪响，苏林身子一震，一颗子弹打中了苏林的后背。
  
        苏林猛的回头，发现一个男子拿着一把狙击枪对着苏林，他这一枪明明瞄准的是心脏位置，可是为何苏林没死？
  
        就在他一愣神的功夫，苏林已经反应过来，随手捡起一枚石子，抬手激射而去，只见那人眉心出现一块红斑，当场丧命。
  
        “林子，你没事吧，打哪了，不要紧吧！”
  
        苏林感受了一些后背的伤口，还好他身体强悍，子弹应该只是打破了皮，卡在了肌肉里。
  
        就在这时林雅婷才带着警察赶来。
  
        “苏林你没事吧，我们在外面遇到几个暗哨，把他们解决了才过来的。”
  
        苏林见他们来了，母亲也得救了，也不想再节外生枝。
  
        “我没事，他们都被我点住了穴道，一时半会动不了，还有一个偷袭我的，被我打死了。”
  
        林雅婷听二人没事，松了口气。
  
        “阿姨你没事吧，要不要送你去医院。”
  
        苏母一看警察来了，也是彻底放心了。
  
        “闺女我没事，你们快叫医生，林子他中枪了，流了好多的血！”
  
        林雅婷一听苏林重伤，很是担心。
  
        “什么，苏林你中枪了？伤到哪了，救护车怎么还没来！”
  
        苏林看见二人的样子，脸上苦笑，心里却是很温暖。
  
        “哎呀，看把你们急得，就是点皮外伤，子弹取出来就没事了。”
  
        这时候现场已经被警方控制，那把狙击枪也被拿了过来。林雅婷一看这竟然是一把重型狙击枪，在这么短的狙距离被击中，苏林竟然好端端的站在那里！
  
        林雅婷不信邪的帮苏林检查了一下伤口，发现子弹正对着心脏的位置，这要是换一个人那是必死无疑，可是苏林竟然没事！
  
        “苏林，原本还以为你不过是身手比较好，可是这重型狙击竟然都打不死你，难道你练过什么铁布衫的功夫？”
  
        苏林听林雅婷这么问，先是一愣，随即顺势点点头。
  
        林雅婷看着苏林比自己还要好的皮肤，啧啧称奇，同时还有些嫉妒。
  
        “哼，早知道这样还要我们来干嘛，枪都打不死你，你一个人不就可以了么！”
  
        “哎呦我说林警官，我其实不过是我运气好，出其不意才将他们制住。而且我不是超人，不会刀枪不入，子弹又不是伤不到我，只不过是被肌肉卡住了，若是让外面那些人发现，打在我的头上我是必死无疑啊。”
  
        林雅婷听了也觉得他说的有些道理，一个人即使再厉害也不可能面对枪林弹雨，苏林现在的速度再快也没快过子弹，这一点他还是自知之明的。即便他不怕受伤，可是他也一样会疼，被家人看见了也跟着担心。
  
        “哦，对了，这些人你们一定看住了，他们应该是和之前那个韩勇一伙的，而且他们应该是一个组织，他们的背后还有一个大老板，这一点你们要注意。”
  
        林雅婷听了很严肃的点点头，然后看了看苏林。
  
        “苏林，既然你实力这么强，那么有没有兴趣当警察呢？过段时间会有一个特警选拔，我想去试试，你和我一起报名吧！”
  
    
  
    
  
    
第二百九十九章 取子弹接受询问

  
        “特警选拔？你说让我去当警察？人家能要我么，我可是大学都没毕业，警察也算是公务员吧！”
  
        “那有什么，当警察又不是去搞科研，只要你有实力就可以了，再说了，不是有我呢么。”
  
        二人说着话，旁边的苏母听的一清二楚。
  
        “林子，闺女，那个特警是不是专门和坏人打交道啊，那多危险啊，你俩干什么不好，为什么非得要去做那个啊。”
  
        二人听苏母这么说，也不知道怎么回答她好，因为有些事情根本没有为什么，也许只是出于一个理想，一个信仰。
  
        “阿姨，特警虽然会经常和坏人打交道，不过我们是需要经过严格的选拔，和残酷的训练，这样就能让我们拥有强大的实力，既能保证自己的安全，又能保证人民群众的安危，虽然工作是有些危险，不过我们都是可以应对的，轻易不会出什么事的。”
  
        林雅婷说完，苏母不但没被她说服，反而更加担心，就在这时救护车终于姗姗来迟，那几个罪犯也被带走了。
  
        林雅婷看到救护车现在才来，脸色很不好。
  
        “你们是怎么办事的，这都多半天了，怎么才到！”
  
        这时一个负责人连连道歉。
  
        “对不起，实在不好意思，这段路太偏，我们来的时候走错了一段，所以才来的晚一些，伤员在哪，我们立马进行救治。”
  
        苏林在一旁听的清楚，心说要不是哥们厉害，等你们来哥们早就挂了。
  
        “也没多大问题，就是子弹还在身体里，你们帮我取出来就是了，现在伤口已经不流血了，你们带了器械了吧，就在这取吧。”
  
        苏林说完话，所有人都是一愣。
  
        “就在这？”
  
        “没错，怎么，一个小手术还不能做么，做完了我还要回家。”
  
        那医生心说这个人是疯子还是傻子，中了枪了还这样镇定自若，有些不确定的看了看苏母还有林雅婷。
  
        “林子，在这怎么能做手术啊，要不咱们还是去医院吧。”
  
        “妈，我也是个医生，我对我自己的身体还是了解的，你放心吧，没事的。”
  
        苏母听苏林这么说，将信将疑的点了点头，林雅婷则是安排医生为苏林处理伤口。
  
        “这位先生你忍着点，我先为你打麻药，然后就帮你取子弹。”
  
        “麻药就不用打了，我对那个过敏，你们直接来吧！”
  
        苏林竟然说不打麻药，这一次林雅婷都有些看不下去了。
  
        “苏林，你以为是是关公啊，不打麻药你受得了？”
  
        苏林看了看她，微微一笑，心说自己之前受过的伤可比这个重多了，那时候自己都没喊过疼，这点伤又算得了什么。
  
        “林警官，这点小伤对我真的不算什么，你们快动手吧，子弹在我身体里也怪难受的。”
  
        苏林说完这话，所有人都露出古怪的神色，还真没看出来，苏林长得如此眉清目秀，一副弱不禁风的样子，竟然如此有男子气概。
  
        最后医生还是听从了他的安排，就让苏林趴在担架上，为了以防他因痛乱动，还让苏母和林雅婷二人按住他。
  
        伤口再一次被剌开，苏林微微皱了皱眉，他身体素质很强，这点伤还真不算什么。
  
        等手术做完，苏林叫都没叫一声，然后坐起身来，还能和林雅婷谈笑风生。
  
        “林警官，如果没什么事，我和我妈能回去了么？”
  
        “还不行，你们要和我回去做个笔录，而且你还杀了人，虽然属于自卫，不过也需要被询问一些问题。”
  
        苏林一听自己还要被询问，心里有些不耐烦，而苏母也很是担心。
  
        “闺女，苏林他不是故意要杀人的，是那人先开枪打他，苏林才还手的，你们不会把苏林抓起来吧！”
  
        林雅婷听苏母这么问，连忙解释一下。
  
        “阿姨，你不用担心，苏林不会有事的，就算是警察击毙歹徒也会接受询问，这只是个程序，苏林他不会有事的。”
  
        就这样，林雅婷带了母子俩回到了警局，苏林则是被两个人带去询问。
  
        “苏先生，我们很好奇，对方有那么多人，你究竟是怎么制服他们的？”
  
        “这个，我从小和师傅学医练武，而且我的力气比较大，他们没想到我有这个本事我也是出其不意，才将他们制服。”
  
        “哦？我听警方的人说，那些绑匪都不能动，你说你用的是点穴的功夫，是这样么？”
  
        “是的，由于我从小学医，所以对人体的学位比较熟悉，有一些学位如果受到刺激，人就会出现发麻的感觉，甚至一半身子都会有这种感觉，如果您要是不信可以试试，我会轻一点。”
  
        两个人听苏林这么一说，都比较好奇，这种手段从来都只是在小说里见过，现实中他们还真没见过。
  
        其中一人向另一人使了个眼色，那人起身来到苏林面前，还有些紧张。
  
        “苏先生，你一定要轻一点。”
  
        苏林笑着点点头，抬手就是一指，那人只感觉微微一疼，然后整个胳膊就动不了了，就好像睡觉被压时间长了一样。
  
        “嘶，好厉害，我这胳膊就好像睡觉被压了一样，使不上劲！”
  
        这时候苏林抬手又指了一下，一道灵力渡过，那人的胳膊就又恢复了，这一下二人对苏林是肃然起敬。
  
        “其实这也没什么，中医中针灸也可以做到，和止疼，麻醉一个道理，只不过用的方法不同。”
  
        二人听了点点头，知道苏林却是不是普通人。
  
        “很好，还有最后一个问题，那就是既然你有本事制住对方，我和你还杀了那个人？”
  
        苏林听了心说他不过是随手就杀了，在古代他杀的人还少么，不过在这他可不能这么说。
  
        “他手里有枪，当时我母亲就在我身边，我怕他伤到我母亲，不得已才杀了他。”
  
        “那你用的工具是什么？”
  
        “石子，普通的石子，利用暗器的手法，杀死了对方。”
  
        苏林说得容易，可是二人却被雷得不轻。
  
        “你到底是什么人，为何会这些？”
  
        “我只是个普通人，只不过比别人厉害些，这些应该与案情无关了吧，如果没什么事我可以走了吧。”
  
        二人听了有心问清楚苏林的情况，不过他们还没有那么高的权限，没办法只能挡苏林离开。
  
        苏林回到家里，想了想这件事，看来别人都是靠不住的，只有自己亲自出马才能放心，可是现在人已经落在警方手里，自己没有任何线索，也只能先等消息，到时候再找林雅婷问一下就是了。
  
    
  
    
  
    
第三百章 过选拔训练开始

  
        苏林和母亲从公安局回到家里，苏林先是给母亲检查了一下身体，发现没什么磕着碰着的地方，只是受了点惊吓，于是好好安抚了一下母亲。
  
        第二天早上，闲来无事，苏林到大街上闲逛，仔细想了想林雅婷的建议，反正现在自己也没什么工作，去当个警察也是一个不错的选择。
  
        于是苏林就又回到了公安局，找到了林雅婷。公安局的人现在都已经认识了他这个牛人了。
  
        “呦，这不是苏大侠么，你怎么又回来了。”
  
        说话的也是一个女警，长相不如林雅婷，也不知道谁给他起这么一个外号，说起来也挺贴切。
  
        “哦，我是来找林警官的，之前她和我说了一件事，当时我没想好，这次来是问问具体情况。”
  
        “这样啊，要不要我帮你去叫她。”
  
        “不用了，你告诉我她在哪就可以了，要是方便的话我自己去找她就行。”
  
        “那行，她现在应该在训练室，你找不到，我带你去吧。”
  
        “好，那就多谢你了。”
  
        说罢二人来到了训练室，苏林进门一看林雅婷穿着一身练功服，正在那打沙袋。
  
        苏林看她认真的样子觉得挺可爱，而且林雅婷也确实有两下子，有板有眼的，苏林也就没打扰她。
  
        林雅婷打着打着，就感觉旁边有人，回头一看竟然是苏林。
  
        “你怎么来了？”
  
        “呵呵，你不是说让我陪你一起去考特警嘛，我觉得这个主意不错，我可以陪你去试试。”
  
        “注意你的说法，我是看你的身手不错，让你和我一起，不是你陪我去，你去不去我都会去。”
  
        “嗨，这不都一样嘛，以我的实力只要去了一定会成，不过你嘛，现在看来还差不少，反正到时候你要是留下，那我也留下，你要是没考上，那我也不待在那里。”
  
        “你这话什么意思，瞧不起我不是，我有那么差么，我一定会考上的。”
  
        “有没有你自己还不清楚嘛，你说你一个大小姐，为什么喜欢这么工作，还非得去考什么特警，你这不是难为自己嘛。”
  
        “哼，我的事你管不着，你爱去不去，反正我已经打定主意了。”
  
        “好吧，好吧，看在你那么照顾我父母的份上，我就舍命陪君子，和你一起去就是了。”
  
        “算你还有点良心，那你也别闲着了，过来一起练练。”
  
        “这个，我就不用了吧。”
  
        “呦呵，这么有自信啊，别到时候掉链子，现在你就当陪我行了吧。”
  
        “那好吧，那我就指点你一下……”
  
        时间一晃过去了一个礼拜，在林雅婷的安排下，到了考试的日子，苏林也跟着她一起去了。特警的选拔很严格，训练的强度也和特种兵差不多，一个测试当然难不住苏林，林雅婷也是勉强通过。
  
        三天之后，所有被选中的人都被带到了一个训练基地，初期统共有一百多人，在训练期间还要淘汰不少，最后能剩下四分之一就不错了。
  
        训练开始了，第一天教官留给他们来了个下马威，大量的训练把所有人都折磨的够呛，苏林为了不显得太过异类，也装作很累的样子。
  
        第一天的训练终于暂时结束，林雅婷看起来也是累的够呛，看见苏林强挺着的样子，笑道。
  
        “怎么样，你也不行了吧，之前还跟我吹牛，现在看起来你也就比我强一点点啊。”
  
        苏林看见她得意的样子，也不想打击她。
  
        “这第一天就这个强度，也不知道你能不能受得了。”
  
        “我当然没问题，我认定的事就从来没有退缩过，倒是你别掉链子，如果当了逃兵我就笑话你一辈子。”
  
        二人说话的功夫，教官走了过来，看了看二人。
  
        “怎么着，还不回去休息，还想继续怎么的。”
  
        两个人一看教官这么说，连连说不是，二人互相不服地看了一眼，各自回去休息。
  
        等二人走后，一个年纪大概在四十岁左右的男子走了过来。
  
        “怎么样，山狼，这批学员的质量如何，有没有什么好面子。”
  
        “头，你来了，暂时还没看出来，不过那个苏林还有林雅婷他们俩好像认识，我怎么感觉他们好像不是来当警察的，而是来搞对象的。”
  
        “呵呵，你还不知道吧，那个林雅婷是燕京市市委书记的女儿，京城林家的掌上明珠，林书记也真是的，就这么放心让她过来。而那个苏林是她的朋友，家里现在也挺有钱，不过没人知道他是干什么的。在外人看来二人的关系可不一般，前不久苏林失踪，林雅婷费了好大的力气找他。后来苏林的母亲被绑架，他一个人制服了六个绑匪，而且他还是个中医，听说医术不错，手段很是了得。”
  
        山狼一听对长这么说，还真没看出来俩人的特别之处。两个人一个人是大家小姐，一个人看起来弱不禁风，可是这两个人都是不一般。
  
        就这样，二人的训练生活开始了。特警的训练很苦，对于林雅婷来说真是一个考验。而苏林则是不显山不漏水，经常在旁边鼓励她。
  
        二人虽然时常斗嘴，却显得很亲密。对于二人的表现所有人都是大跌眼镜，而他们的队长本以为林雅婷过些日子就会知难而退，所以二人的事也就睁一眼闭一眼了。
  
        可是让他没想到的是，苏林怕林雅婷的身体吃不消，经常会渡灵力让她缓解疲劳，结果她这一坚持就是一个月，这下大队长有些坐不住了，给林雅婷的父亲打了个电话。
  
        “喂，林书记啊，我是杨东啊。”
  
        “哦，杨队长找我有什么事么，是不是雅婷她坚持不住，要回来啊。”
  
        杨东听了苦笑道：“林书记，现在的情况恰恰相反啊，雅婷她刚来的时候成绩还在垫底，可是这过了一个月，她已经追上来了。”
  
        “什么，你说雅婷她真的坚持下来了？”
  
        “不错，一开始的一个月是最难熬的，接下来他们就会习惯，而且现在已经淘汰了三分二了，您要是不想让雅婷干这个工作，你就要准备和她谈谈了。”
  
        林父听完沉吟了一下，问道：“雅婷的那个朋友还在么？”
  
        “在，而且那小子确实是个人才，虽然他的成绩一直都是中等，不过我看的出他还没尽全力。”
  
        “嗯，这件事还要麻烦杨队长了，你想办法让那个苏林离开，雅婷要是看不惯也会跟着离开，然后我会跟她说清楚。”
  
        “这样，那好吧，那个苏林确实是个人才，我都有些舍不得让他离开了。”
  
        “呵呵，只要雅婷离开，你在让他回来就是了，堂堂野狼特战队对长，这点事不会都搞不定吧。”
  
        “哈哈，那林书记你就请好吧。”
  
    
  
    
  
    
第三百零一章 误会与不愿离开

  
        “张强。”
  
        “到！”
  
        “宋虎。”
  
        “到！”
  
        “李东俊。”
  
        “到！”
  
        ......
  
        “苏林......苏林......苏林？他人呢？”
  
        教官喊了半天苏林的名字，所有人都面面相觑。
  
        “你们谁看到苏林了，他怎么没来训练？”
  
        这时候和苏林同寝室的几个人都说没有看到，林雅婷也很奇怪，没有人知道他去了哪里。
  
        而就在此时，苏林和大队长一起走来过来，苏林脸上带着苦笑，看起来很是无奈。
  
        而苏林的教官山狼也很奇怪，队长这是怎么回事，怎么把一个学员单独叫去，他们都不知道发生了什么。
  
        ......
  
        昨天晚上，苏林和学员们刚刚训练完毕，结果副队长把他叫到了办公室。
  
        “报告！第三小组，苏林前来报道！”
  
        “哦，苏林你来了，过来坐，我有些事情要和你聊一聊。”
  
        苏林一听队长有事情要和自己说，而且还这么客气，难道说他们发现了什么？
  
        “大队长，您有什么事情就请说，我站着就行了。”
  
        杨东看着苏林精神饱满的样子，是越来越喜欢他。
  
        “苏林啊，其实我挺喜欢你的，我能看得出你是个人才，你要是能留在我们野狼特战队，那真是我们的荣幸。不过你留下是没问题，可是和你一起来的林雅婷却不能留下啊。”
  
        苏林听了有些不解地问道：“为什么？她现在的成绩不错啊，在队伍中已经不是垫底的了。”
  
        杨东：“这不是成绩的问你，你可知道她是谁么？”
  
        苏林：“这个，她没说，我也没问过，她不就是一个警察么，你是谁她的身世不一般？”
  
        杨东：“不错，雅婷她是燕京市委书记的女儿，是京城林家的掌上明珠，你懂了吧。”
  
        苏林听了也很是惊讶，他原本也有过猜测，林雅婷的来历不一般，可是他却没想到林雅婷的家世这么好，说到这他也明白一些了。
  
        苏林：“大队长，您说的意思我也明白，可是这件事是林雅婷她自己决定的，我只不过是欠她人情，过来陪陪她而已，对我来说，我可以选择很多种工作，当警察也只是其中之一。”
  
        杨东听了点点头，也知道苏林现在很有钱，警察这个工作还有危险性，他确实没有必要干这个。想到这他心里多少有些惋惜，若是苏林能够真留在这里，他还是很欢迎的。
  
        “唉，如果你要是真有兴趣做这份工作，野狼特战队的大门随时为你敞开，不过现在你要去劝劝雅婷了。她是林家年轻一代的第一人，可这性格实在让人不放心，虽然当特警不像以前那么危险，可是万一出了什么事，我们也不好像林老爷子交代。你们俩既然是朋友，那你就去劝劝他吧，林书记已经发话，说让我为难你，让你离开，可是我没有那么做，我想你要明白我的用意。”
  
        “让我离开？我要想离开随时都可以离开，何必让你们为难？至于林雅婷是去是留，那是他自己的事情，我又怎么能插得上手？”
  
        杨东一听苏琳的语气，就知道他是误会了。
  
        “苏林你还是没有明白我的话，林书记的意思是让你离开之后，雅婷看不过去也许也会随你离开，毕竟你俩是一起来的，关系又不一般，所以林书记才让我这么做的。”
  
        杨东说完，苏林也知道是自己理解错了，不过他和林雅婷的关系不一般？这个从何说起！
  
        “队长，你们不是误会了吧，我和林警官只是普通的朋友，我陪她来是因为她之前对我父母的照顾，而且我有自己的事情，我也有女朋友，你们是不是想多了。”
  
        “什么，你有女朋友？这事雅婷她不知道吧，你小子不是......”
  
        “队长你别说了，你们绝对是想多了，我女朋友林警官她不但认识，还见过，而且还在一起吃过饭，不信你可以去问问。你们要是让我劝劝她可以，但是要我保证她一定离开，这个我可不敢保证。”
  
        杨东听了苏林的话，皱了皱眉。他理解错了，难道林书记也不知道这件事？没错啊，林书记就是让他这么做的，难道是他误解了林书记的意思？
  
        “好了，我知道了，那你就去劝劝雅婷吧，要是换作其他人，我也绝对会遵从本人的意见，可是林老爷子和我父亲是朋友，他的意思我是必须听的，能劝的动最好，如果雅婷质疑留在这里，估计就要林书记亲自出马了。好了，时候不早了，你回去休息吧，明天的训练我看你也不用参加了，对别人是个磨难，对你小子我看就是挠痒痒。”
  
        就这样，苏林回去想了半宿，也觉得他和林雅婷的关系确实有些亲密，难怪别人误会。可是自己都已经有女朋友了，他这么花心也是在不好。
  
        苏林有时候也不得不承认，他挺喜欢和林雅婷在一起的，但是他也时常警告自己，不能那么做。至于林雅婷是去是留，还是由她自己决定吧。
  
        第二天一早，所有人都去训练，而苏林却是来到了杨东的办公室，把自己的想法和他说了一下，杨东也了解林雅婷的脾气，于是只能让苏林试一试。
  
        就这样，二人才一起出现在训练场地，杨东看了看这批学员，整体来说还是不错的。
  
        “嗯，你们继续训练，林雅婷你过来一下，有点事和你说。”
  
        林雅婷此时也很奇怪二人神神秘秘的在干什么，这时听到杨东竟然叫她。林雅婷闻声出列，旁边的几个女学员都用异样的眼神看着她。
  
        二人走到一旁，杨东就躲到一边，苏林把这个事情和她一说，林雅婷很是生气。
  
        “苏林，你怎么和他们一起来反对我！难道我想做我自己喜欢的事情有错么？我从小在家里他们就管我，让我好好学习，让我做这做那，好不容易等我长大了，他们还要给我安排工作，我不喜欢听他们的安排，难道我连选择的权利都没有么？他们不想让我当警察，我偏偏就要当好，如今来都来了，想让我走，门都没有，而且你也不能离开，否则我和你绝交！”
  
        林雅婷说的声泪俱下，看的苏林很是心疼。
  
        “好好好，我也没逼你让你走啊，他们让我来劝你，当时我就说我不能保证。别人的态度我不管，只要你自己喜欢，那么我就能保证谁都不能勉强你，我苏林说到做到！”
  
    
  
    
  
    
第三百零二章 鼓励与林父到来

  
        要说苏林和林雅婷认识也有一段时间了，在苏林的印象里，她一直是一个大大咧咧性格开朗的女孩，他今天是头一次见林雅婷哭，没想到她也有如此的一面。
  
        “好啦，你们家的情况我不了解，不过我是支持你的。既然你认定了这个选择，那么我就陪你一起，反正我也没事事，就当哄小女孩玩了。”
  
        林雅婷听苏林把她比作小女孩，即是害羞有有些恼火。
  
        “说什么呢！谁是小女孩了，我才不要你哄。”
  
        苏林见她如此神态，莞尔一笑。
  
        “呵呵，都多大了还哭鼻子，还不是小女孩么，你自己还不承认了，好了好了，别想太多了，去训练吧。”
  
        说完，林雅婷擦擦眼泪和苏林一起回到队伍之中，既然林雅婷不答应，他就得奉陪到底。
  
        可是训练的时候，两个人都有些心不在焉，知道这件事不过就这么过去。
  
        果然，第二天下午基地来了一辆黑色轿车，是政府机关的牌子。
  
        “呦，这车上谁啊，好像来了个大官啊。”
  
        “是啊，就这NO.1的号码，恐怕不是市长就是市委书记。”
  
        学员们照常在操场上训练，办公楼前来了一辆车他们看的很清楚。所有人都是议论纷纷，而林雅婷看见那辆车则是咬了咬嘴唇，转身向另一个方向跑。
  
        此时苏林正在和一个不服他的队员比俯卧撑，忽然听见一个女学员喊道。
  
        “林雅婷你去哪，还没下课呢！”
  
        林雅婷听见她的声音没有反应，继续向前跑着，苏林一抬头发现林雅婷竟然跑了，起身追了上去。
  
        “哎，苏林，咱们还没分出胜负呢！”
  
        “算你赢了。”
  
        苏林也是头也不回地跟了上去，所有人一看。
  
        “啧啧，这两个人一定有问题。”
  
        “那还用你说，明眼人都看得出来。”
  
        “其实打从报名的时候我就知道他们俩关系不一般。”
  
        “哦？你知道什么内幕么？”
  
        “想听啊？帮我把袜子洗了我就告诉你。”
  
        “切，爱说不说……”
  
        ……
  
        “雅婷，你等等，你干嘛去，现在还没结束呢，你怎么说走就走了啊。”
  
        林雅婷一看追上来的是苏林，停下了脚步，转过身低着头不说话。
  
        “怎么了，你倒是说话啊？”
  
        林雅婷看着苏林，也不说话，弄得苏林莫名其妙。
  
        “哎呦，林大小姐，你倒是说话啊，是不是有什么事，你说出来，我帮你参谋参谋，能帮的我一定帮，不能帮的我也帮，你别这样看着我，怪吓人的。”
  
        苏林说完，林雅婷还是没说话，还把头低下了。苏林一把拉过她的手，双手放在她的两侧。
  
        “林雅婷，你若是还把我当你的朋友，就和我说说到底发生了什么事，如果不是的话，那你就继续在这呆着，我回去收拾东西，明天我就回家，哥们我还不伺候了。”
  
        苏林说完，现在原地看着林雅婷，林雅婷心里也很复杂，看着苏林认真的样子，开口道。
  
        “我爸来了，恐怕我要走了。”
  
        苏林听了一愣，回头看了看那辆轿车。
  
        “你是说那车里的人是你爸？他来与你走不走有什么关系。”
  
        林雅婷神色黯然道：“你不知道，他平时工作很忙的，一般不过问家里的事，我从小到大大多数时间都是我妈带着我，学校家长会他一次没去过，甚至有时候过年不是爷爷发话，他都不一定回家。这一次他亲自来了，恐怕是打定主意让我走的。”
  
        林雅婷说完，苏林忽然觉得她的话中包含了太多东西，有委屈，有无奈，有畏惧，有不安。
  
        也许在那坚强的外表下，隐藏着一颗脆弱的心灵，苏林忽然意识到，自己和真正女生的区别就在于自己从来不依靠别人，什么事都由自己来承担，而真正的女生是需要男人的呵护与宠爱的。
  
        “雅婷，你是个坚强的女孩，是我的警察阿姨，怎么能这么就放弃呢？再说了来的是你的父亲，又不是仇人，我想也许是他平时太忙，你们父女俩缺乏交流，我看不如趁这个机会你们俩好好聊聊。在这里这么长时间，不只是我，其实每个人都不希望你走，我们是战友，我们都会支持你的。有什么困难我们一起克服，你爸又不是什么洪水猛兽，不必这样躲着他，和我回去吧，坐下来好好谈一谈。”
  
        苏林的一番话，让林雅婷的内心重新燃起了希望，也许是从小对父亲的畏惧，才让她有一种不可拒绝的感觉。
  
        但是如今她已经不是个小姑娘了，她瞒着家里报考了警校，家里虽然不同意，但是后来也妥协了。
  
        在家里她虽然是大姐，可是却不是最受宠的一个，林家是一个大家族，兄弟姐妹六七个，再加上重男轻女的思想，所以无论是她的父亲还是爷爷，都认为她应该听从家里的安排。
  
        这么多年过去了，她心里始终隐藏着自己的想法，多少次她想和家里人说清楚，可是她没有勇气。
  
        但是这一次有苏林在，还有她的战友们，让她第一次觉得有了勇气。
  
        就这样二人回到了办公室，苏林没有进去，而是在外面等她。父女俩四目相对，林雅婷忽然有一丝恐慌，但是她强做镇定。
  
        “爸。”
  
        林雅婷叫的这一声爸，声音都有些颤抖。林父抬头看了看自己的女儿，发现女儿黑了，也瘦了。
  
        “雅婷啊，在这里呆的怎么样啊，要是觉得受不了，就跟我回去吧。”
  
        林父没有直接说出目的，而是希望女儿能听明白，因为往常他这么一说，女儿都会乖乖跟自己回去。
  
        “爸，我在这里很好，我的同事队友都跟照顾我，爸，我想呆在这里，我不想回家，爸你放心，我是不会当逃兵，给你们丢脸的。我是一名警察，我的理想是为人民服务！”
  
        林雅婷说完，林父没有听到想听的话，就是一愣，诧异的看着自己的女儿。
  
        “雅婷，你妈妈在家和我絮叨好久了，你一个多月不回家，你奶奶也想你了。好了，你想在已经证明了你自己，没人会把你当逃兵，和我回去吧。”
  
        林雅婷见自己的父亲提起自己的母亲和奶奶，咬着嘴唇，低头不语。
  
        林父一看自己女儿的态度就知道她不想回去，把脸一沉。
  
        “真是胡闹！我已经够认着你的性子了，但是你不能得寸进尺！你知道这里是什么地方么？你知道特警面对的都是什么人么？如果你当了特警，你是可以为人民服务，但是你一个女孩子家，谁来保护你？”
  
        父亲的一番责问，让林雅婷有些手足无措，就在这时外面传来一个声音。
  
        “我来保护她！”
  
    
  
    
  
    
第三百零三章 讲道理打赌比武

  
        林父身为燕京市的市委书记，一身威势自然不简单，林雅婷虽然是他的女儿，可是也对他有所畏惧。
  
        父女二人谈话，眼看着林雅婷就要坚持不住了，就在这个时候，苏林出现了。
  
        “林书记你好，我叫苏林，是林雅婷的朋友，我想向您这样的身份，一定是知道我的，所以我就不多说了。您刚才问谁来保护她，我想说雅婷的安全问题您可以交给我，只要我和她在一起，就绝不会让她受到任何伤害。”
  
        苏林的话意思是他可以保证林雅婷的安全，可是在林父的心里却是有些歧义。
  
        “嗯？我确实知道你，不过我还不知道你到底和我女儿是什么关系，你虽然身手不错，但是你也只是个普通人，你拿什么保证我女的的安全？”
  
        苏林的出现，让林雅婷即是感动又是担心。自己的事她最清楚不过，父亲的脾气秉性她也很了解，就怕苏林万一说错了什么，也许苏林以后的日子就不会好过了。
  
        “苏林，你怎么进来了，这是我自己的事情，不用你管，你快出去。”
  
        林雅婷有心让苏林离开，但是苏林既然已经答应了帮她，自然不会食言，微微一笑，让她安心。
  
        “林书记说的不错，我确实只是个普通人，不过雅婷她是我的朋友，我答应过她要帮她，所以即使您是市委书记，我也要站出来说一句公道话。”
  
        “苏林，你别说了……”
  
        “雅婷你让他说，呵呵，你这个朋友倒是有点意思，既然知道了我的身份，还能如此镇定，不卑不亢，看来你也有些胆识。”
  
        林父的话，苏林心里很是不屑，心说连皇帝我都不怕，我还会怕你，开玩笑，但是心里想着嘴上不能这样。
  
        “呵呵，林书记您过奖了，其实您不妨想想，如果我真的那么普通，那么您女儿会和我交朋友么？我们认识也有一段时间了，虽然是机缘凑巧，可是主要的还是脾气相投，对于您女儿的性格，如今我也是多少有些了解，说句不客气的话，我觉得您这个父亲当的不合格。”
  
        “苏林，你别乱说……”
  
        “呵呵，我不合格？小子我看你是越来越有趣了，那好，那你就说说，我哪里不合格？”
  
        “爸，你别听他胡说……”
  
        “林书记，我觉得这一点你必须承认，也许你是一个好官，但并不一定是个好父亲。有一句老话说得好：忠孝不能两全，这句话反过来也是如此。我想你们父女二人一定是缺乏沟通，才造就了雅婷今天这个性格。”
  
        苏林与二人对话的时候，读心术是开启的，所以他才敢说这些，因为这都是事实。
  
        “嗯，确实，我工作比较忙，不过她的母亲是在家的，我也是经常和她谈话，沟通还是有的啊。”
  
        苏林听到这微微一笑道：“林书记，您可能是当官当的时间久了，您自己可能都没注意到，您女儿又不是您手下的官员，父女之间聊天，用谈话这个词，不恰当吧？”
  
        苏林话说完，林雅婷低着头，林父则是皱了皱眉，苏林一看自己的话被听进去了，于是继续道。
  
        “林书记，也许你平时工作忙，很少关注孩子的成长，可是父爱不可缺少的，是母爱替代不了的，您始终以严肃的面貌出现，去要求孩子，没有表扬，都是批评，不要说是一个女孩子，就算是一个男生，恐怕也要对您十分畏惧。”
  
        苏林说着，同时也在观察二人的内心，知道自己全说对了，底气很足。
  
        “我承认你说的这些，可是你知道她是谁么？她是林家的长房长女，难道说她不应该为弟弟妹妹们做一个表率么？我就她这么一个女儿，她不想进去体制内我没有逼她，她想要当警察我也同意了，可是特警是那么好当的？你说你能保护她，你拿什么保护她？”
  
        二人的对话，本来已经苏林掌握了主动，可是林父话锋一转，又把话题绕了回来。
  
        苏林一听林父问这个问题，也不知道怎么回答好，空口无凭，他必须证明一下自己有这个能力。
  
        “嗯，林书记，既然你问到我拿什么保护雅婷，空口无凭，我只能证明给你看了。”
  
        “嗯？你要怎么证明？”
  
        “呵呵，外面那位应该是你的保镖吧，像您这样的级别，保镖的实力应该不会差，这样把，咱们打个赌，您让他和我打一场，我若是赢了，就证明我有这个实力；我若是输了，那么林雅婷的事我也不会插手了。”
  
        苏林的话说完，林父很是意外，外面那个人确实是自己的司机兼保镖，而且也确实不是普通人，而是一个货真价实的武林高手，实力在玄级巅峰。
  
        苏林现实世界也确实存在武林高手，实力划分是按着天地玄黄来划分的。要说这个等级，对应的也是明劲、暗劲、化劲、宗师还有大宗师。
  
        其中宗师对应的就是先天境界，而大宗师就是丹劲，也就是金丹境界。
  
        在林父看来，他的保镖就已经很厉害了，而他查到的资料上显示苏林应该并没有什么太强的实力，他们看不透的，就被认成了不入流，结果没想到今天苏林竟然发出了挑战。
  
        “你确定？你虽然身手不错，可是你绝不会是小刘的对手。我劝你不要自讨苦吃，否则伤到了你倒显得我不会做人。”
  
        林父的话其实也是在警告苏林，意思让他有自知之明。可是苏林话都说了，又哪有收回来的道理？
  
        再说了对方看不出他的底细，他又怎么能看不出对方的实力？
  
        “呵呵，林书记请放心，我苏林话已经说了，就没有收回来的道理。如果我输了，那只能说明我技不如人，不过我若是侥幸赢了，那么我希望你能好好听听雅婷的话。”
  
        林雅婷见苏林如此为她，万分感动。
  
        “苏林，你不能和他打，刘大哥他不是一般人，你不是他的对手的。”
  
        “怎么着，这是信不过我啊，放心，我既然答应了你，就一定努力为你争取，看来你们所有人都不相信我，那么今天我就让你见识一下我真正的实力！怎么样，林书记，敢不敢和我打这个赌？”
  
        苏林说完，林父见苏林胸有成竹的样子，还有些犹豫，就在这时，林父的保镖进来了。
  
        “哼，不知天高地厚的小子，书记，您就让我和他打一场吧，我保证给他点厉害瞧瞧，让他也长点记性！”
  
    
  
    
  
    
第三百零四章 比武胜队员齐心

  
        苏林想要说服林父让林雅婷留下，为了证明自己的实力，苏林决定和林父的保镖打一场。就这样二人约定好了，来到了基地的训练室。
  
        二人打赌的消息不知被谁传了出去，一听林雅婷要被迫离开，全部过来帮她站脚助威。
  
        林父的保镖姓刘，名一航，退伍军人，今年三十岁出头，平时给林父开车，有情况就是他的保镖。
  
        二人对立而视，刘一航表现的比较严肃，上来先抱拳行了一礼，一副江湖中人的派头。
  
        “形意刘一航，还未请教？”
  
        苏林一看对方竟然自报师门，也知道这是在探他的底，不过他并没有师门，想了一下有了主意。
  
        “太极，苏林。”
  
        太极？苏林话一出口，所有人都是一愣。因为他们从来没见过苏琳练什么太极拳，而且太极拳在常人眼里不过是一种强身健体的体操，要论战斗力，怎么能比得过形意拳。
  
        苏林说的很正经，刘一航看苏林不像是开玩笑，眼里多了一丝凝重。如果苏林要真是太极传人，那可不是老年人健身用的那么简单。
  
        “请！”
  
        刘一航说了一句，随即摆开了架势。苏林也微微点头，摆出了一招“单鞭”，所有人一看两个人还都挺像那回事，就是不知道是不是花拳绣腿。
  
        刘一航见苏林用的真是太极，心里冷笑，太极虽然厉害，可是你年龄在那摆着呢。苏林的样子也就二十出头，就算二人一样都是从小习武，自己照样比你多了十多年功夫，功力上的差距是不可弥补的，一力降十会。
  
        想到这刘一航也不客气，上来就是一“炮拳”，直奔苏林面门，苏林把头一歪，一个云手一拨，接着就是一个“野马分鬃”，想要抓住刘一航的手腕。
  
        但是刘一航也是经验丰富，自然不会让他得逞，顺势跟了半步，一个“钻拳”直奔苏林胸口，苏林这一拳要是被他打中，即使不受伤也得疼一会，腰部向旁边一扭，躲过了这一拳，双手交替，一招“白鹤亮翅”使出，还是想抓刘一航的手臂。
  
        行家一出手，便知有没有。两个人转眼间就已经交手四五招，都是刘一航攻苏林守，特警队里不乏练武之人，一看二人这几招就知道不是泛泛之辈。
  
        这时候刘一航再也不敢有轻视之心，把一身功力用出了九成，劈、崩、钻、炮、横五种形态纷纷使出，形意拳威力巨大，苏林不想太惊世骇俗，也就和他纠缠起来。
  
        二人你来我往，好像电视里演的一样，刘一航久攻不下，苏林却是以逸待劳，渐渐的，刘一航终于意识到，苏林根本不是不会武功，而是实力在他之上他没看出来，但是他不甘心认输，刘一航能在人群中脱颖而出，被林家选中，自然也有自己的绝招。
  
        只见他跟身进步，想要靠近苏林，苏林使出一招“虚步压掌”接着一招“歇步擒打”想要化解刘一航的攻势。
  
        苏林不退反进，正好符了刘一航的意思，二人拳来掌去，刘一航瞅准机会，大喝一声。
  
        “哈！”
  
        使出了形意拳里最厉害的半步崩拳！苏林一看他这拳势来的太凶，双手交叉就是一档，结果一股古怪的力道传来，苏林连退了几步，两只胳膊被震的都有些发疼。
  
        刘一航已经用出了绝招，可是苏林竟然毫发未损，刘一航心里就是一沉，能做到这一点只能说明一点，那就是苏林的境界在他之上。
  
        他如此年纪暗劲巅峰的实力已经是少见，可是苏林才多大，难道会是一个化劲高手？
  
        苏林看刘一航的样子就知道他已经黔驴技穷了，最厉害的也不过如此了，不过他也不想做的太过，抖了抖胳膊。
  
        “哈，打的我还挺疼，咱们继续。”
  
        刘一航听到他这句话郁闷的差点吐血，他这一拳放在普通人身上那就是骨断筋折，同境界的人也得受伤，可是苏林竟然只是有点疼。
  
        “不用了，你赢了，我不是你的对手。”
  
        说完转身离去，回到车里不想在这丢人现眼。苏林见他说走就走心里暗暗点头，但是脸上还装作莫名其妙的样子。
  
        “林书记，你的保镖怎么走了？还打不打了？”
  
        林父知道刘一航的实力，也没想到苏林隐藏的这么深，刘一航是什么人他清楚，他说不是苏琳的对手那就说明苏林的实力在他之上。
  
        “不用打了，小刘说你赢了就是你赢了，不过苏林，你虽然有保护雅婷的实力，可是你们俩能一直在一起么？雅婷是一个女孩子，你能保证任何时候都在她身边？她要是干一辈子特警，你也跟她一辈子么？”
  
        林父的话，意思是逼迫苏林，可是在别人看来，这话就有些暧昧了。
  
        林雅婷一听父亲这么问，脸就是一红。
  
        “爸，你说什么呢！苏林怎么可能保护我一辈子，他又不是……”
  
        这父女二人此时一个毛病，越解释越解释不清楚。
  
        苏林听了这话也有些傻眼，这话什么意思？保护她一辈子，那岂不是要自己娶她？也不知道这个林大书记怎么想的，怎么能在这么多人面前说这种话。
  
        “额，咳咳，林书记，这个我当然是不能始终跟着她，毕竟我也有我自己的生活，我说的是在工作中，比如出去执行任务什么的，是工作中。”
  
        林父此时也意识到自己的话有些歧义，再看女儿的表情，心说女儿不是真看上这个小子了吧，这小子倒是个人才，不过要做我林家的女婿可不是那么容易的。
  
        “哼，你想什么呢？我说的就是工作，即使工作中也不可能形影不离，雅婷她若是真有个什么闪失，你怎么交代！”
  
        林父的话纯属无中生有，也不盼自己女儿点好，真不知道是不是亲生的。苏林被他问的哑口无言，自己不是神，不可能一叫就出来。
  
        “这个，我……”
  
        就在苏林为难之际，林雅婷的其他队友站了出来。
  
        “林书记，苏林可能有照顾不到的地方，但是雅婷她不只有苏林一个队友，她还有我们！”
  
        “对，还有我们！”
  
        队员们的话，让林雅婷十分感动，杨东身为大队长，看到他们的样子，就想起了年轻时候的自己。
  
        他们都是什么人？是战友！是可以把后背交给他们的最信任的人！
  
        原本二人在队里还有些不合群，但是在这个时候就连苏林也被感动了，因为和这一群可爱的人生活在一起，好像也是蛮不错的。
  
    
  
    
  
    
第三百零五章 真情感父女谈心

  
        这时候所有队员都已经站了出来，杨东身为队长，是他们的头，自然也没有再袖手旁观的道理。
  
        “林书记，你都看到了，您也当过兵，我想您应该明白他们这份情感。”
  
        杨东的话，确实引起了林父的回忆，对于他们的这种情感，他不是不懂，而是懂得太深。
  
        这份战友情，是常人理解不了的。林父的名字叫做林常青，今年已五十多岁了，早些年当过兵，还打过仗，所以他知道林雅婷要面对的是什么。
  
        三十多年前，刚刚二十出头的林常青和林雅婷一样，怀着一腔热血参了军，他也有过难忘的日子。
  
        战友之间的感情，他最能体会，因为一次任务，林常青的一个战友为了保护他，结果自己牺牲了。
  
        所以当队员们说要照顾林雅婷的时候，他很不能容忍。林雅婷是他的女儿，难道其他人他们就没有父母，没有亲人？
  
        无论是自己的女儿被照顾，还是女儿照顾别人，他心里始终有一个结，这件事他从来没和小辈说过，他此时的心里也很复杂。
  
        “雅婷啊，有些话爸想和你谈谈，如果你听完之后还是坚持要留下，那么爸也就不强迫你了，你看行么？”
  
        父亲的武器突然间软了下来，让林雅婷有些不适应，杨东见父女二人要单独说话，就带着其他队员离开了。
  
        “雅婷啊，这么多年爸一直忙着工作，对你们娘俩关心不够，苏林说的没错，我确实不是一个合格的父亲啊。”
  
        “爸，没有，我和我妈都知道你工作忙，你不是为了一个人，而是为了很多人。”
  
        “呵呵，你能理解就好，看来我的女儿真的是长大了。爸爸一直以为让你吃好穿好，就应该没事了，可是我忽略了你的感受，这一点是我的不对。”
  
        “爸，我一点都不怪您，是女儿不争气，没能达到您的要求。”
  
        “哎，咱们家的情况你也知道，我是老大，如今你爷爷身体不好，家里的大事小事都要我去张罗，工作上的事情也很多，你虽然是个女孩子，可是我始终想让你来帮我，你的性格独立，有领导能力，你的弟弟妹妹们你也知道，他们还太年轻，差的太远，一旦老爷子百年，我身边连个帮手都没有，你是我的女儿，你能理解爸的意思么。”
  
        父亲的话，让林雅婷心里一惊，本以为自己是最不受重视的一个，没想到父亲对自己的期望如此之高，可是自己能够接下如此沉重的担子么？
  
        “雅婷啊，你的心情爸能理解，你还记得你张浩宇哥哥吧，当年他爸张杰瑞和我是战友，在一次战役中为了救我牺牲了。虽然特警不会向当年一样去打仗，可是我不能因为你是我的女儿就去牺牲其他人，这样的事我再也不想看到。你知道每年因公殉职的警察有多少个么，四百多个。几率虽然不大，可是还是有危险的。你如果真要从事这个职业，就要做好牺牲的准备，我不想看到这一幕，更不希望看到有人因为你而牺牲。雅婷啊，你年纪也不小了，是个大姑娘了，就算是为了我，为了你妈妈，你就再想想吧。”
  
        林父说完这番话，起身离开了训练室，诺大的空间里只留下林雅婷一个人，苏林在外面听的清楚，静静地来到林雅婷身边。
  
        林雅婷听到脚步声，回头一看是他，一下扑倒苏林怀里大哭起来。
  
        苏林抱着林雅婷，不住的安慰，他知道她现在心里不好受，只有哭出来才会好一些。
  
        “想哭就哭吧，哭出来就好了。你爸的话我也听见了，也不是没有道理，老一辈人还是真心关心你的，尤其是还有这种事，你爸这个态度也可以理解，如果你真的决定了，那么就一定照顾好自己，不是为了你自己，而是为了关心你的人。”
  
        林雅婷在苏林怀里，静静地听着苏林的话，她开始怀疑自己，是不是自己太任性了？难道自己做错了么，父亲明明已经妥协，为什么还是高兴不起来。
  
        “苏林，你说我做错了么？我只是想不受人摆布，我只想做出点事情来证明一下自己，难道我真的错了？”
  
        苏林听了林雅婷的话，沉默了半晌。
  
        “你没错，你只是选错了方向，其实你根本不用证明自己，你的起点太高，得到的东西没有一丝成就感，可是你什么时候都不要忘记‘责任’二字。你们林家是大家族，我了解的也不是很多，不过我知道你爸有你爸的责任，你有你的责任。既然生在了这个家庭，那么有些事就不能逃避。如果你选择了逃避，那么矛盾自然就会出现，但是你若是去接受，那对你也是一番考验。你现在还年轻，可以慢慢去学习，等到了一定的年纪，你也许就会明白你父亲的良苦用心。”
  
        这一番话，从来没有人和林雅婷说过，林雅婷听了忽然间明白了许多，是啊，自己一直在逃避，觉得他们也没什么了不起的，可是仔细一想，自己既然生在了这个家庭，那么就不能逃避这个责任。
  
        相比于一些小家族，女儿都是用来做政治交易、做筹码，她的条件要比他们好的多了，最起码这一点她还是蛮自由的。
  
        想到这她忽然明白了父亲这些年对自己的教育，目的就是为了有一天自己能够接他的班，虽然她是个女孩子，但是在这个年代，女人也不是不能当领导不是。
  
        “嗯？不对啊，苏林，你年纪明明比我小，为什么你能懂这么多？你家我也知道，只是个普通的家庭啊，这么复杂的事我都想不明白，怎么你就能说出来？”
  
        苏林一听林雅婷反而问起他来，干笑了一声，他自然不能说他在其他世界身居高位多年，活的时间加一起都有几十年，见得事也多，所以有些事情他能看的透彻。
  
        “不是，我这是和你说呢，你怎么反而问起我来了。我懂怎么了，哥们我智商高不行啊。”
  
        “得了吧，别吹牛了，智商高你连大学都没念完，快说，你是怎么看出来的！”
  
        “你这人真是的，揭我老底，智商高不一定是学习好，其实这个事再简单不过了，就是当局者迷旁观者清，你身处局中，想不明白也是正常的。”
  
        林雅婷听了他这个回答，觉得挺有道理，沉默了一会，抬头问苏林。
  
        “苏林，那你说我是留下还是离开，我确实好久没回家了，我爸那么一说我还真有些不放心家里，要不你陪我回去看看吧！”
  
    
  
    
  
    
第三百零六章 升级完成新世界

  
        自从上次林父来过之后，林雅婷一个人呆了一天，然后第二天就送来个消息，她要退出了。
  
        苏林得知这个消息后，只能尊重她的选择，既然她都选择了退出，那么他也没有留下的必要。
  
        杨东看见这种情况，心里虽然惋惜，可是没有办法，因为这都是自愿的，他强求不得。
  
        苏林在在一个月，就当是体验生活了，先是找到张子欣，二人好好玩了一天，而后苏林回到家里，打算好好放松放松。
  
        距离回归现在已经有两个月了，系统还没有升级完毕，苏林虽然不着急，但是他心里还是很期待的。
  
        可是呆着呆着，苏林忽然感觉自己身体有些不对劲，首先是经常的肚子疼，而后胸部还会发涨，头发长得很快，到最后小兄弟也有变小的迹象。
  
        苏林这个时候才意识到事情的不妙，自己在其他世界是个女人也就罢了，他还能够接受。可是现实世界如果也把他变成了女生，那么他家里怎么办啊，他怎么和家人交代啊！
  
        可是无论苏林怎么害怕，怎么想要阻止变化，都无济于事。他知道这应该是系统搞的鬼，只能把希望寄托在系统上。
  
        就这样苏林在家里呆了一个月，眼看着系统就要更新完成了，林雅婷突然打来一个电话。
  
        “喂，苏林，这段时间你干嘛呢，怎么都不见你出门啊。”
  
        “啊，这个，我……”
  
        “咦，你的声音怎么回事，好像……”
  
        苏林吓了一跳，连忙调整一下。
  
        “嗯，咳咳，嗓子有点不舒服，怎么了，有事么？”
  
        “哦，其实也没什么，之前你回来的时候不是有具尸体么，刚才局里打电话告诉我，说那具尸体无故失踪了。”
  
        苏林听见尸体失踪就是一愣，不过他现在根本不关心这个。他现在感觉应该是弄错了，自己曾经旁敲侧击，用读心术试探过父亲，父亲根本没有其他的女人。
  
        “失踪了？怎么尸体还有人偷啊。我知道了，不过我觉得那个应该和我爸没关系，你们到现在还一点线索没有么？”
  
        “这个还没有，那我们再查查看吧，我这边还有事，我先挂了。”
  
        林雅婷挂了电话，苏林松了口气。低头看了看已经差不多B的胸部，下面的变化也差不多完成了，这究竟在搞什么啊！
  
        苏林欲哭无泪，第二天一早苏林迷迷糊糊的醒来，忽然间听见有人说话，苏林睁眼一看，没人啊，这时他猛然间想起来，那是系统的声音！
  
        “系统升级已完成，当前版本3.0正式版。”
  
        “检测到宿主已经达到六十级，系统功能部分开启。”
  
        更新日志如下：
  
        1、开启任务选择模式，主线任务不在强迫，支线任务宿主可自行选择，任务列表已更新，请宿主自行查看。
  
        2、宿主克隆体已经完成，现实世界可自行转换男女身份。（无论男女皆是正常的身体，无论是娶妻还是嫁人都可以，全凭宿主自行选择。）
  
        3、检测到宿主已有宗师级技能，开启悟到功能，全能模式开启。增加技能图册，宗师级可点亮技能点。（大道三千，皆可入道，宿主掌握的技能越多，境界增长的速度越快。）
  
        4、检测到宿主已达到金丹境界，识海开启，当前神识范围三十米。（由于宿主精神力增强，道具精绝之眼解封百分之二十，获得新技能透视。）
  
        5、开启合成功能，道具功法皆可合成，合成之后威力更大。（每三个低级功法可合成更高级的功法，道级武功需要武学心得。）
  
        苏林看完更新日志，才觉得系统这一次真是太人性化了。原来自己这个身体不是本体，难道说那个尸体就是他“自己”？
  
        想到这苏林心念一动，果然可以随意切换，这下可好，自己再也不用怕暴露了，不过系统为自己准备这个功能有什么用啊。
  
        苏林觉得女生身体没什么用，在其他世界是女生就够了，要是现实世界也是女生实在是不好玩。
  
        摇了摇头，看了看系统：
  
        姓名：苏林（仙琳儿）
  
        性别：男♂
  
        等级：61（76500/380000）
  
        年龄：22
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：30.5（练体六层）
  
        速度：30.5（练体六层）
  
        体力：30.5（练体六层）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工精通，书法高级，医术宗师，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，中级技能升级丹，高级技能升级丹，棋艺精通，初级炼药，初级园艺，初级驯兽，特级技能升级丹*5，阴阳秘术初级，酿酒精通，读心术，语言精通，机械精通，透视眼
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳宗师，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手，四象剑法，神华音法，灵犀一指
  
        仙术：天道功，御剑术，天罡三十六变（呼风唤雨，腾云驾雾，撒豆成兵），火球术
  
        道具：魅力套装（紫），冰魄神剑（破损），孔雀翎（2/5），神行符（1/2），天蚕甲，高级储物戒指*2，精绝之眼，女神徽章，七星龙渊剑，独幽古琴，透空锦靿靴，未来世界的手机，未知宠物蛋一枚，沙漠之鹰，完美塑形内衣，魅力Bra，初级隐身戒指，天雷符，天罗伞，能量晶石*11
  
        魅力值：12300
  
        女神值：108900
  
        内功值：金丹三转（305年修为）
  
        抽奖机会：0
  
        升级礼包：0
  
        女神值再次达到十万，可是苏林还是觉得不够用啊。主线任务给的奖励也不错，可是给的女神值太少了，不如看看支线任务。
  
        于是苏林打开了任务列表，发现支线任务是按照星级划分的。一星二星任务简单，大多是一些普通世界，给的女神值也少。
  
        随着星级升高，三星四星中武高武还有其他异能世界，五星任务是仙侠还有未来高科技世界。
  
        苏林选了半天，对于异能和未来没有兴趣，最终选了一个他熟知三星世界，倚天屠龙记。
  
        支线任务是不占用现实时间的，所以苏林直接接了任务选择进入。当苏林醒来的时候，发现自己果然还是个女人。
  
        左右看了看，发现自己处在一个闺房之中，这时听见外面传来喊杀声，有一男一女两个小孩忽然闯了进来。
  
        “娘，外面有坏人，我们害怕！”
  
    
  
    
  
    
第三百零七章 逃出生天至武当

  
        “什么？你们叫我什么？”
  
        苏琳看着眼前的一男一女两个小孩，他们都是只有四五岁大小，粉雕玉琢，很是可爱。
  
        “娘，外面来了好多坏人，我们害怕！”
  
        苏琳听了二人的话，想要起身，可是自己刚到这个世界，实力还没有恢复，勉强走出去一看，四处都是尸体，有一伙人正在杀人放火。
  
        “那里还有活口，去解决了！”
  
        苏琳见此心里一惊，第一反应就是跑，可忽然想起来屋里还有两个孩子，自己若是走了，两个孩子无论如何也活不成了。
  
        苏琳转身回屋抱起两个孩子，同时心里暗骂，该死的虚弱期，若是自己的实力都在，哪用怕这些鼠辈。
  
        苏琳抱着两个孩子，跌跌闯闯，和寻常女子无异，后面的贼人见她跑了，举刀劈来，苏琳大惊有心躲闪，奈何这个身体实在过于柔弱，眼看着刀就要劈在苏琳身上。
  
        只见一个人影扑过来，用身体挡住了刀，落在地上还抓住那人的腿。
  
        “夫人快走，保护少爷和小姐，总镖头就在前面，快走！”
  
        那一刀劈的不轻，这个人已经是活不了了，还死死抱着贼人不放。苏琳此时来不及多想，一路磕磕绊绊来到前厅，发现一个中年男子和两个衣着古怪的人缠斗在一起。
  
        在苏琳的“记忆”中，这个人就是她的夫君，龙门镖局的总镖头都大锦。
  
        苏琳虽然知道这是什么世界，可是对于这一段剧情苏琳已经没有什么印象了，此时都大锦已经是强弩之末，根本就不是二人的对手。
  
        都大锦一见妻儿都来到这里，心里一惊。
  
        “琳儿快走啊，带着咱们的孩子走啊！”
  
        两人听了都大锦的话不屑的冷笑，一掌将都大锦打倒在地，苏琳看二人的掌法就觉得有些眼熟，忽然想起来两个人。
  
        “玄冥神掌，你们是玄冥二老！”
  
        二人一听苏琳竟然认识他们，也有些惊奇，鹿仗客好色，一见苏琳的容貌眼前就是一亮。
  
        “你一个寻常女子竟然认识我们，就连你的丈夫都不认识我们，本来以你的姿色我还能饶你一命，现在看来是饶不得你了！”
  
        说着伸手抓向苏琳，苏琳不慌不忙，手里突然出现一个奇怪的东西，只听一声巨响，鹿仗客的手上出现了一个血洞。
  
        “嘶，这是什么暗器！”
  
        苏琳一枪没打死他，心里就是一沉，又开了几枪，都没打中要害。苏琳知道二人虽然受了伤，可还是能杀死她。心思急转，忽然想到她还有一张神行符没用。
  
        于是苏琳不再犹豫，带着两个孩子催动神行符，也不知道什么方向，埋头就跑。
  
        两个人一看苏琳跑了跟上去就是一掌，苏琳身子一震，强忍着没有倒下。二人虽然武功高强，可是也被神行符的速度吓了一跳，眨眼的功夫苏琳就消失在夜色之中。
  
        在他们看来，苏琳中了他们的玄冥神掌，一定是活不了了。可是他们的寒毒也只是现在让苏琳难受一些，等苏琳实力恢复，疗伤是很容易的事。
  
        苏琳这这一跑整整跑了一夜，直到神行符的功效消失，苏琳才停下脚步。此时苏琳也不知道身处何处，看了看两个孩子没事，疲惫加上受伤，苏琳来不及反应，这口气一松就晕了过去。
  
        等苏琳再次醒来的，发现自己躺在床上，也不知道自己昏迷了多久，苏琳检查了一下身体，发现自己的实力竟然只恢复了一半。
  
        看了看外面天也亮了，应该过去一天了吧，可是为何自己的实力还没恢复，难道是受伤的原因？
  
        苏琳想到这调动体内的灵力，忽然感觉一股寒意袭来，苏琳只觉得自己的灵魂都被冻住了。苏琳运功抵抗，奈何实力没完全恢复，自己的灵力属性也是属寒的，苏琳哆嗦成一团，这时门外忽然跑进来一个人。
  
        “姑娘你醒了，姑娘你没事吧。”
  
        此时苏琳浑身颤抖，心里把玄冥二老八辈祖宗都问候了了，想说话也说不出来，那人一看连忙为苏琳运功疗伤。
  
        那些寒毒其实也奈何不了苏琳，只不过苏琳现在实力没有恢复，一股阳刚的功力进入苏琳体内，寒毒很快被压了下去。
  
        苏琳这才松了口气，抬头看了看眼前的男子，只见这男子在二十岁出头，眉清目秀，一表人才。
  
        “谢谢这位公子了，我这是在哪？”
  
        那人见苏琳没事了，摆了摆手。
  
        “这位姑娘不必多礼，在下莫声谷，这里是武当山，姑娘昨晚昏迷在山下，早上被下山的弟子看见，就将姑娘送上山来。”
  
        苏琳一听这里竟然是武当山，那么说他这一夜竟然跑了一千多里，也不知道是有人安排还是巧合，自己带着两个孩子……
  
        “对了，我的孩子呢，我那两个孩子呢？”
  
        苏琳这时候才想起来，自己还有两个孩子呢，在记忆中那确实是“她”的孩子，血浓于水，即使换了个人她也忍不住去关心。
  
        “哦，你是说那两个孩子，他们没事，只是受了点惊吓，吃了点东西还在睡觉。”
  
        苏琳听到孩子没事，一颗心总算是放下了，自己竟然姻缘凑巧来到了武当山，这安全总算是有保障了。可是她还没弄清楚究竟发生了什么事。
  
        莫声谷看着眼前的女子，只感觉一颗心不住地跳。当他第一眼看到苏琳的时候，就被苏琳深深地吸引住了。
  
        看苏琳的样子也就十八九岁，那两个孩子也许不是她的吧。莫声谷这么想，想开口问又不好意思，武当七侠之中他最小，可是不代表他们不懂男女之事。
  
        “咳咳，还未请教，姑娘怎么称呼？”
  
        “哦，我姓苏，单名一个琳，我夫君本是一商人，这次外出行商遇到了贼人，我夫君为了保护我们母子被贼人杀害，老天保佑，幸好孩子没事，不然我也没有颜面活下去了。”
  
        苏琳说完，莫声谷只感觉心头一滞，她竟然嫁人了！那竟然真的是她的孩子！看来自己太过幼稚了，不是自己的孩子怎么能舍身庇护呢。
  
        莫声谷得知苏琳如此遭遇，自己竟然还有邪念，真是枉为君子，和苏琳说了一句就离开了。
  
        而苏琳没有告诉他实情也是不想被人知道，她了解剧情，知道这里面有大阴谋，她自己倒是无所谓，可是她的两个孩子不一样。
  
        如今既然已经到了武当，那就先住下来再说。看了看任务，竟然让她去制止悲剧的发生，现在张无忌还没有出世，那岂不是要她在等几十年？
  
        算了，这一次就低调一些，慢慢等吧，
  
    
  
    
  
    
第三百零八章 百岁寿辰风波起

  
        苏琳在武当一住就是三天，苏琳的实力也完全恢复了。在武当的人看来，苏琳母子就是普通人，在这个年头很常见，所以他们见苏琳伤好了就让他离开了，毕竟山上都是男人，她一个女子时间长了不合适。
  
        苏琳无奈，想留在武当山，可是她若是没嫁人还好，武当七侠除了老大宋远桥之外都还没有成家。可是她已经嫁了人，还带着两个孩子，所以武当也没有留她的意思，若是无处可去，打算把苏琳安排在山下的民宅。
  
        苏琳深知在这个年代，只有依靠武林大派的庇护，生活才能安定，所以他也听从了武当的安排，带着两个孩子住在山下的民宅。
  
        苏琳初为人母，很多事都不懂得，两个孩子每天就知道玩，而且经常问这问那，刚开始还好，后来苏琳就被弄得有些烦了。
  
        直到现在他才体会到母亲的不容易，看着两个粉雕玉琢的孩子，教他们读书吧，太小不老实，若是习武吧，还怕他们吃不了苦。
  
        毕竟是自己“亲生”的，磕着碰着都会心疼的，想到这苏琳索性把他们送出去，让他们拜师，至于自己的武功晚一点教也没什么。
  
        想到这苏琳觉得武当就是一个不错的选择，俩孩子原来的名字不能用了，苏琳给两个孩子重新取了名字，男孩叫做苏安，女孩叫苏萍，加一起就是平安二字。
  
        打定主意，苏琳带着礼物和两个孩子上山拜师，武当的张三丰不常露面，苏琳到现在也没有见到，大小事务都由宋远桥打理，苏琳拜见的就是宋远桥。
  
        “小女苏琳拜见武当宋大侠，我想让我的两个孩子拜入武当，还希望宋大侠不要拒绝。”
  
        说着苏琳拿出了一百两黄金，算是两个孩子的学费，毕竟武当山也有不少张嘴都要吃饭，虽是名门正派却也不是善堂。
  
        苏琳的遭遇他也听说了，也挺同情他们母子三人。
  
        “苏夫人，你的遭遇远桥很是同情，我的夫人也刚刚有了身孕，我也马上要为人父母，可是武当山上都是男弟子，没有师傅的允许远桥不敢开这个先例，男孩可以留下，我亲自收他为徒，不过这个小姑娘，实在不好就在山上。”
  
        苏琳一听竟然不收苏萍，皱了皱眉，又一想后来的周芷若也是没有留下，若是去了峨眉，一是她不放心灭绝师太，二是路途遥远，这么小就让她一个人在外面也放心不下。
  
        “好吧，既然宋大侠不收萍儿，那也是她没福分，那么就把安儿留下吧，给宋大侠添麻烦了。”
  
        “苏夫人说的什么话，实在是武当门规如此，远桥也不敢破坏，这一百两黄金我只收五十两，孩子你就放心吧。”
  
        苏琳听了摆了摆手，微微施了一礼。
  
        “不用了，安儿能留下我已经很满足了，如果宋大侠能够亲自收他为徒那么琳儿就感激不尽了。琳儿带着萍儿就住在山下，这样一来也有个照应，若是有什么需要尽管开口，琳儿能帮的一定不会拒绝。”
  
        宋远桥是正人君子，听了苏琳的话满口答应，苏安的资质不错，跟了他也不受辱没，就这样苏安拜入了武当，苏琳带着苏萍在山下住了下来。
  
        此时武当正值多事之秋，三侠俞岱严身受重伤，五侠张翠山失踪，六侠七侠下山寻找张翠山，所以苏安的出现没有惊动任何人。
  
        苏琳虽然知道这一切的原委，可是她不想破坏剧情，若是改变了剧情，那么任务还怎么继续呢？
  
        所以苏琳选择当一个看客，她一个普通的妇人，就算说出了这些也许也没人相信。
  
        就这样苏琳带着苏萍，渐渐也习惯了现在的生活。她虽然可以什么都不做，可是她怕别人看出来什么，就选择当一个绣娘，每天会给人做一些衣服绣品，日子过得也不错。
  
        随着时间的增长，苏琳的脾气彻底被磨没了，耐心地教小苏萍琴棋书画，女工刺绣，同时把九阴真经传给了她，还有一套玉女剑法。
  
        而苏安在武当山上，也会时常往山下跑，苏琳暗地里把九阳神功教给了他，明令禁止他不能告诉任何人，结果弄得小苏安很郁闷，毕竟小孩子都有爱出风头的天性。
  
        十年后，苏琳有了大宋的教训，为了不让人起疑，特意把自己弄得成熟一些。如今苏琳已经成了远近闻名的绣娘，她的作品可以说是千金难求。
  
        这一天苏琳在屋里教苏萍弹琴，外面忽然传来声音。
  
        “娘，我回来了，青书弟弟也来了，娘我饿了，今天做什么好吃的没有。”
  
        苏琳在屋里一听声音就知道是苏安，而苏萍放下手里的事情就跑了出去。
  
        “哥，你回来啦，嘻嘻，这个跟屁虫怎么也来啦。”
  
        两个孩子如今都已经十四岁了，宋青书比他们稍微小一点，只有十二岁。
  
        “我才不是跟屁虫呢，萍儿姐姐你就知道欺负我，我回去告诉我爹，让他罚苏安练剑。”
  
        由于苏琳的出现，原本应该是大师兄的宋青书结果成了二师兄，苏安却是成了宋远桥的第一个弟子，苏琳看到这微微一笑。
  
        “萍儿，不得无礼，青书、安儿快进来，今天我做了红烧肉，平时在山上吃的清淡，到了这里就多吃点。”
  
        两个小子都是长身体的时候，武当山虽说不是完全清修，可是饮食还是以素食为主，结果两个小家伙一听有好吃的眼睛都发亮。
  
        “太好了，有红烧肉啊，娘我还想吃糖醋鱼，红烧排骨。”
  
        “呵呵，好好，今天青书难得来咱们家，我自然要好好招待。”
  
        宋青书一听是他的面子，脸上满是得意，不过宋远桥家教甚严，他也没有忘了礼节。
  
        “青书今日冒昧打扰，多谢苏夫人的款待了。”
  
        苏琳看着他小大人的样子，噗嗤就是一笑。
  
        “好了，你们先去玩一会把，一会饭好了叫你们。”
  
        三个孩子听了都高兴的跑了出去，苏琳做好了饭，出门喊三个孩子。
  
        “安儿萍儿，青书，洗手吃饭吧。”
  
        三个小家伙一听饭好了都跑了回来，见到一桌子饭菜，不住地流口水。看着三人狼吞虎咽的样子，苏琳很是欣慰。
  
        “安儿啊，最近在山上怎么样啊，武功有没有长进啊？”
  
        苏安听到娘亲问话，咽下嘴里的饭菜，含糊道：“娘，我练武一直很用功的，您布置的功课我也没落下。不过最近太师傅闭关了，说是要等百岁寿辰才出关，应该也就是这几天了……”
  
    
  
    
  
    
第三百零九章 献寿礼留在山上

  
        苏安带着宋青书下山，结果说出了张三丰百岁寿辰之事，苏琳听了心里就是一动。
  
        “青书啊，阿姨问你，你们武当最近有没有什么人来啊。”
  
        宋青书闻言一愣，抬起头看着苏苏琳。
  
        “苏姨你怎么知道有人回来了，我五师叔前不久回来了，还带着他的妻子，这件事苏姨你是怎么知道的？”
  
        苏琳听了宋青书的话暗自点头，看来她想的没错，张翠山回归中土，剧情马上就要开始了，若是去弥补遗憾，这两个人必须要救的。
  
        “呵呵，阿姨只不过看这两天过往的人多，好奇问问罢了，好了，快吃饭吧，一会菜都凉了。”
  
        宋青书年纪不大，听苏琳这么一解释也就没有多想。苏琳盘算着这两天要上山看看，看看山上到底什么情况，可是以什么理由好呢？苏琳思来想去，有了主意。
  
        过了一会，苏安和宋青书都吃完了，苏琳把他们送走之后，就来到屋里。拿出布匹针线，准备做一身道袍作为张三丰的寿礼。
  
        “娘，你是打算做衣服么，你不是很久不给人做衣服了么。”
  
        苏萍见苏琳重新拿起了针线，不由得好奇地问道。自从苏琳把女工教给了苏萍之后，苏琳就对绣花失去了兴趣，没有人知道，后来的绣品，其实都是出自苏萍之手。
  
        “呵呵，萍儿说的不错，不过这次和往常不同，这一次是要给张真人做道袍，所以为娘亲自出手。”
  
        说着苏琳闭上眼睛，心念一动直接把女工升到了宗师级，过了良久，苏琳才睁开眼睛，双手一挥，只见针线自动在布匹上穿梭，看的苏萍目瞪口呆。
  
        “娘，你这是什么法术，我怎么从来没见你使过，教教我好不好。”
  
        “呵呵，这不是什么法术，而是为娘功力高深，技艺精湛，等你功力再深厚一些，技艺在熟练一些你也可以做到。”
  
        说完苏琳便不再理会苏萍，一门心思做道袍，这一身道袍可是不得了，苏琳忽然想起唐僧不是有一身宝袈裟么，那么她也做一件宝道袍。
  
        道袍本来是很简单的，可是苏琳用金丝银线在上面秀了一个八卦图，八卦图中还带有方位、时令、天罡地煞等星宿。
  
        这样一来，原本素雅的道袍被苏琳弄得很是奢侈，手艺自然是没得说，款式也是拉风无比，无论谁穿了出去，那绝对能吸引众人目光。
  
        苏琳足足花了三天的时间才做好这件道袍，然后一个人来到山上，护山弟子也认识她。
  
        “苏夫人，您这里带的是什么啊，您也知道武当山有解剑的规矩，我们的查看一下。”
  
        “呵呵，也没什么，听小儿说过两日就是张真人的百岁寿辰，我也没什么可送的，做了一身道袍作为寿礼。”
  
        说着打开了包裹，所有人一看上面的金丝银线都是吸了口冷气。
  
        “苏夫人，你确定这是道袍？”
  
        苏琳笑而不语，点点头然后走了进去。由于张翠山的回来，张三丰也提前出关，苏琳也借着寿礼为由，见到了张三丰。
  
        从古至今，张三丰的传闻数不胜数，可当苏琳见到他本人的时候，只觉得这位老人确实仙风道骨，精神矍铄。
  
        “张真人，听闻您老人家百岁寿辰，小女也没什么拿得出手的，亲手做了一件道袍，还望您老人家不要嫌弃。”
  
        张三丰听了很高兴，老人家很慈祥。
  
        “哈哈哈，苏夫人何必这么客气呢，我听远桥说你们家苏安和青书的感情很好，两个人又是从小玩到大，你这样做就显得有些见外了。”
  
        宋远桥：“是啊，青书他从小没有娘，这些年没少给夫人你添麻烦，您实在太客气了。”
  
        苏琳：“孩子们到了我那，我照顾一下是应该的。张真人是我的长辈，琳儿身为晚辈以前要尽尽孝心，张真人就不要客气了，试试我为您做的道袍吧。”
  
        苏琳说完，其他人都很意动，苏琳的手艺是远近闻名，他们都很想看到张三丰穿上道袍的样子。
  
        莫声谷：“师傅，苏夫人也不算是外人，您就试试吧，您要是觉得过意不去，多指点一下苏安就是了。”
  
        苏琳：“是啊，真人您就试试吧。”
  
        其他弟子：“试试吧，师傅。”
  
        张三丰见弟子们有如此的兴致，也不想扫了他们的兴，拿起道袍一看，发现上面的花纹繁复却不失庄重，不由得惊叹。
  
        人靠衣装，佛靠金装，张三丰本来就是仙风道骨，穿上苏琳的道袍更是卖相非凡，活活的陆地神仙。
  
        张三丰看着身上的道袍，有些不自然。
  
        “你们觉得怎么样，是不是有点太奢侈了。”
  
        张翠山：“师傅，这件道袍真是太配您了，估计太上老君也没穿过这么好的道袍，现在就算有人说您是仙人也有人信。”
  
        张翠山说完，其他弟子也纷纷附和。
  
        苏琳：“咦，这位先生我怎么没见过？”
  
        宋远桥：“哦，这位是我五师弟，前不久刚回到武当。翠山，这位是苏夫人，我大弟子苏安的母亲，咱们这一带有名的绣娘，这些年没少为武当进奉香火。”
  
        宋远桥这么说，张翠山点了点头，施了一礼。无论到什么时候，有钱都是好办事的。武当虽然是名门大派，可是这一点他们也不能免俗。
  
        苏琳见衣服已经送到了，张翠山也确实回来了，可是自己要怎么留下呢，如果直接说还觉得有些不合适，不过既然是办寿那就要吃饭，自己的厨艺也是不错，想到这。
  
        “张真人，宋大侠，既然贵派要大办寿辰，那么一定有许多客人，琳儿在家也是闲来无事，不如留下来帮着做些饭菜，用来招待客人如何。”
  
        苏琳说完这话，所有人都是眼前一亮，宋青书第一个站了出来。
  
        “好啊，苏姨的饭菜我最喜欢了，爹，您就让苏姨留下吧！”
  
        宋青书说完，苏琳笑着看着他，心说这一次这小子真是太给力了。
  
        “青书，不得无礼，苏夫人为我们武当已经做的够多了，寿宴的事还是由弟子们去做吧，您身份不同，有些不合适吧。”
  
        苏琳：“宋大侠太过客气了，我也就是个普通的民妇，这么多年也承蒙武当的照顾，不然我怎么能生活的如此安定。张真人还没有吃过我的素宴，不如我做上一桌，您老人家尝尝再做定夺如何？”
  
        苏琳的手艺他们其实都尝过，只是不像宋青书，他是个孩子可以常去蹭饭。张三丰一看弟子们都不说话了，哪还不明白。
  
        “一群没出息的东西，既然如此，那还不快谢谢苏夫人！”
  
        “哈哈哈，谢谢师傅，谢谢苏夫人！”
  
    
  
    
  
    
第三百一十章 寿辰至苏琳布局

  
        张三丰虽然已有百岁高龄，可是也不是那么顽固不化，随着接触，苏琳忽然觉得这个老人还挺可爱。
  
        武当虽然是和少林齐名的武林大派，可是却不向少林那样弟子遍布天下，其中的中坚力量只有七个，如今还有一个是个残废，江湖上不太平，朝廷之中也是暗流涌动，要说武当还能够相安无事，全是仗着他一个人的威名。
  
        这一顿饭苏琳让所有人都是大饱口福，其实在他们之中只有张三丰一个人是真正的修道之人，其他的人都不忌口。
  
        在吃饭的时候，苏琳终于见到了殷素素，但是张无忌此时还在外面，没有被救回来，所以苏琳没有看到。
  
        苏琳用厨艺打动了张三丰，他也就顺势让他留下，将寿宴的部分全权交给了苏琳。
  
        苏琳见此也没有客气，拉着殷素素去商量采买的事宜，因为此时山上只有她一个女人，两人相谈甚欢，很快就以姐妹相称，可是殷素素总是有些心不在焉。
  
        “素素，你怎么了，有心事么，不妨和姐姐说说。”
  
        “啊，没有，只是在想我那无忌孩儿，他被人捋去，至今还没有消息。”
  
        苏琳听了抓住她的手拍了拍：“张五侠和妹妹你都是有福气的人，老天一定会保佑你们的孩子平安无事的，妹妹你也不用担心，也许用不了多久就会有消息了。”
  
        苏琳的安慰并没有起多大作用，苏琳虽然知道但是却不打算告诉她。
  
        “其实我挺羡慕妹妹你的。”
  
        “姐姐这话怎么讲？”
  
        “其实你根本不用担心，我虽然不懂得江湖上的事，可也知道无论是你还是张五侠都不是一般人，武当派是江湖大派，想找一个人还是很容易的，那个时候你们一家三口能够团聚，那不是很让人羡慕么？”
  
        “可是，无忌他现在还小，一个人在外面，我真怕他……”
  
        “呸呸呸，说什么呢，无忌一定会没事的，你也要保重身体，不然若是病了，无忌回来一定会很着急的。”
  
        苏琳的话，让殷素素很是感动，常年生活在孤岛，很难能像今天这样和人说话。就在姐妹俩交谈的时候，张翠山忽然跑了过来。
  
        “素素，无忌有消息了，找到无忌了！”
  
        苏琳：“你看吧，我说一定能找到吧。”
  
        殷素素：“五哥，你说的是真的？无忌找到了？”
  
        张翠山点了点头：“不错，据回来的人说，无忌他应该是被朝廷的人抓去的，还受了点伤，不过应该没什么大碍。”
  
        殷素素一听张无忌受伤，身子就是一软，张翠山一把把她抱住。
  
        “素素，你怎么了，你不要紧吧！”
  
        母子连心，殷素素一听张无忌受伤，心疼的不行，这时苏琳叹了口气。
  
        “妹妹你要坚强啊，张五侠也在，姐姐我就说一句不见外的话，你们如今有了孩子，就要为孩子考虑啊。就向当初我夫君遇难的时候，我也想过随他而去，可是我还有两个孩子要照顾，所以也只能活下去，所以无论发生什么事，你们为了孩子着想，也一定要保重自己。”
  
        苏琳的话说的有点莫名其妙，可是又挑不出什么来，而苏琳也是点到为止，希望可以避免悲剧的发生。
  
        第二天张无忌终于回到了武当山，可是他身中玄冥神掌，眼看着就要性命不保。
  
        张三丰用深厚的功力为其疗伤，可是杯水车薪，无济于事。
  
        苏琳虽然能够用医术或者九阳神功救他，可是他不想破坏他的际遇，这一点苏琳好像有强迫症一般，能不破坏剧情就不破坏。
  
        趁着还有一段时间，苏琳回家炼制了两颗丹药，没人知道用来干什么，苏琳已然有了她的打算。
  
        很快就到了寿辰之日，其中的小插曲就暂且不提，这一天各大门派齐聚武当山，表面上是为了张三丰祝寿，实际上都是为了金毛狮王谢逊的下落。
  
        苏琳一个人伫立云层之上，看着下面的众人，神识注意着里面的动态。
  
        果然和剧本写的一样，张翠山被逼无奈，就要挥剑自刎，这时忽然传来一声琴声，张翠山只觉得精神恍惚，手里的剑没拿稳，镗啷啷一声掉在了地上。
  
        琴音还在继续，听着却是古怪的很。看似悦耳动听，其实却能蛊惑心智。在场的人都陷入了幻境之中，唯有张三丰还能保持清醒。
  
        这时候苏琳慢慢走进了大殿，看见所有人的状态都很满意，而张三丰则是大吃一惊。
  
        “是你！你究竟是什么人！”
  
        苏琳见到张三丰还能保持清醒，也没有多少意外。
  
        “我是什么人不重要，重要的是你这徒儿实在不让人省心，我之前明明劝过他，可他还是想要用死来逃避这一切。刚才我若是不出手，你的徒儿现在已经是一具尸体，而我那妹妹恐怕也活不成了。”
  
        苏琳说完，张三丰也是一阵后怕，但是看着众人迷茫的样子，也是心有余悸。
  
        “他们这是怎么了？”
  
        “被我的琴音迷惑，陷入了幻境，一会就会醒来的。张真人，时间不多了，我这有两颗丹药，他们吃下去就会陷入假死状态，三天之后他们就会醒来，到时候在一切真想没有大白之前，就不要让他们露面了。至于张无忌，他自有一番际遇，这个你不用担心，不过眼前最重要的是保命。好了，时间差不多了，我该走了，丹药你拿着。切记，我的事不能告诉任何人，否则泄露天机与你无益。”
  
        说罢，苏琳把丹药扔给了张三丰，随即脚下升起一片祥云，缓缓升到高空。张三丰见此就算他不相信神仙之说也得信了，看了看手里的丹药，心里有了计较。
  
        功夫不大，所有人醒来，发现张翠山夫妇已经“死”了，任他们再三查看，也没发现什么异样。
  
        其他人见二人的“尸体”受到凌辱，一脸悲愤。莫声谷性情刚烈，没想到转眼间发生了如此巨变。
  
        “都是你们害死了我五哥五嫂，如今人都已经死了，你们还要凌辱他们吗？”
  
        二人的死是所有人都没有预料到的，苏琳的琴音让他们根本不记得刚才发生了什么，但是人确实已经“死”了，就连张无忌也认为是他们逼死了他的父母。
  
        张三丰沉吟良久，叹了口气。
  
        “真没想到，在我百岁寿辰之日，却是痛失爱徒，如今人已经死了，寿辰也没什么可办的了，武当招待不周，老道就不送了，诸位请回吧。”
  
        看到众人离开，天空中苏琳嘴里微微上扬，张翠山夫妇没死，任务进度一下子长了百分之二十。
  
        自己沉寂的时间够久了，也该去凑凑热闹了。
  
    
  
    
  
    
第三百一十一章 蝴蝶谷见张无忌

  
        “娘，我们这是要去哪啊。”
  
        “是啊，娘，我在武当山待的好好的，为什么要离开啊。”
  
        此时苏琳带着苏萍、苏安两个孩子正在赶往蝴蝶谷的路上，任务之中没有交代清楚，可是她知道救了张翠山夫妇，下一个还有一位纪晓芙。
  
        “安儿，萍儿，咱们这次出门是要去救人的。咱们娘三在武当山住了十年，也是时候出去看看了。安儿你在武当山学到的东西已经差不多了，接下来为娘要亲自传授你们二人武功，不过为娘教你们的武功在没有大成之前不能告诉别人，否则遭人忌惮会有很大的麻烦。”
  
        苏琳说完，苏安很是惊奇。
  
        “什么，娘，你亲自教授我武功，这个我怎么不知道？妹妹你知道么？”
  
        “我当然知道啦，我的武功就是娘教的嘛，不过这么多年只学了一套剑法，娘，这次可以教我其他的武功了嘛。”
  
        苏琳看着两个孩子，笑道：“贪多嚼不烂，我不是还传你们一套身法么，你们之前都是在打基础，如今你们内力已有小成，是时候传授你们其他武学了，你们不用着急，为娘一定把会的东西全部教给你们。”
  
        就这样三个人一路之上并没有急着赶路，苏琳之前已经传授给二人不少杂学，不过他们没有系统，天赋不够也不能强求。
  
        至于武功，有当世两大神功护体，只有不半路夭折，再加上苏琳指点，成就不一定低于主角张无忌。
  
        半个月之后，苏琳三人终于来到了蝴蝶谷，到了蝴蝶谷一看，发现张无忌正在给众武者治伤，张无忌见了三人，上前问道。
  
        “这位夫人，你们来蝴蝶谷是来找胡先生治病的么？”
  
        苏琳看着眼前的少年，果然是一表人才，微微一笑道：“不，我们是来拜访胡青牛的。”
  
        张无忌闻言一愣，问道：“那夫人是胡先生的朋友么？”
  
        苏琳看着张无忌老实的样子，忍不住逗他道：“不，我不是他的朋友，我是他的仇人。”
  
        张无忌闻言大惊，“什么，你是他的仇人？”
  
        苏琳笑而不语，看了看其他武者，就知道自己没有来晚。这时候胡青牛也注意到了苏琳，心里琢磨自己什么时候有这么一个仇人了？
  
        看苏琳的样子，三十多岁的一位美妇，若是与自己有交集，为何一点印象都没有呢？
  
        胡青牛百思不得解，张无忌也是紧张的看着苏琳。
  
        “哈哈哈，孩子别害怕，我是逗你的，和我有仇的是明教，不过那都是过去的事，这次来我是来救人的。”
  
        “救人？”
  
        所有人都不明白苏琳是什么意思，这时胡青牛也走了出来，上下打量着苏琳。
  
        “这位夫人说与我明教有仇，不知我明教什么地方得罪了夫人？”
  
        胡青牛的语气虽然还算客气，但是却有一种不可直视的锐气。
  
        “嗯，我说了这都是过去的事了，我也不想追究了，如今你们明教四分五裂，已然不成气候，过了这么多年了，我也不想再提。”
  
        苏琳说的都是实话，她的冰魄神剑就是被明教的人毁的，不过那是在几百年前，现在那些人早就死的不能再死了。
  
        苏琳这么说，可是在胡青牛耳里就不是这个意思了，这是瞧不起他们明教啊，这个女子看似平常，可敢说这话明显是有恃无恐。
  
        “夫人的话未免有些过了吧，我明教虽然四分五裂，不过是短暂的低迷，等找到了教主，自然会恢复往日的荣光。”
  
        苏琳被他的话弄得哭笑不得，“你果然是头牛，怪不得无忌叫你牛先生，我懒得和你多说，无忌我来给你介绍，这是我儿苏安，是你大师伯宋青书的弟子，这是我女苏萍，我也不算是外人，你就叫我苏姑姑就好了。”
  
        张无忌这段时间在外求医，很长时间没有见到亲人，之前他倒是知道苏琳，不过一直没有见过。如今虽然感觉有些像是他们，一时没敢相认。
  
        “原来是苏姑姑，无忌早就知道您了，师公的道袍就是您做的，没想到在这能见到您，牛先生，他们确实是武当派的眷属，不是你什么仇人，你不用担心了。”
  
        张无忌把苏琳一介绍，弄了半天苏琳原来是个绣娘，胡青牛很是不屑，苏琳虽然不在意，但是她的一双儿女看不过去了。
  
        苏萍：“我说那个牛，我娘是绣娘怎么了，我娘的本事大着呢。”
  
        “萍儿，不得无礼，无忌，这里如今有这些人在，无法清净，还是先把他们打发走再说吧。”
  
        张无忌听了苏琳的话，面露难色。
  
        “苏姑姑，他们如今每个人身受重伤，如果让他们走，他们会死的。”
  
        张无忌说完，苏琳笑了笑：“那你把他们治好了不就可以了？”
  
        张无忌：“啊？可是我现在的医术，我不会治啊！”
  
        苏琳看了看胡青牛说道：“没关系，我教你。”
  
        苏琳话一出口，所有人都很是诧异，苏萍和苏琳最近，倒是见怪不怪，不过苏安是她的儿子，都不知道她还会医术。
  
        苏琳没有多言，只看了一眼，就挨个说出每个人治疗的方法，看的胡青牛目瞪口呆。
  
        “牛先生，苏姑姑她说的都对么？”
  
        张无忌对苏琳还是有些不敢相信，可是见胡青牛吃惊的样子，就猜到苏琳八CD说对了。
  
        “胡青牛，这两天我还有事，就暂且住在你这，你若是医术上有什么不懂得，可以来问我。”
  
        说完不顾众人异样的眼光走了进去，找了一间房间，就这样住了下来。
  
        胡青牛本来就是一个争强好胜之人，这一句话引起了他的好胜心。
  
        结果苏琳理论了三次，不但没问住苏琳，还被苏琳给考住了。苏琳的医术是考作弊得来的，比胡青牛要全面的多，结果最后胡青牛也不得不承认，苏琳的医术比他高明很多。
  
        张无忌见此心里一动，胡青牛的医术都能缓解他的寒毒，那么苏琳的医术更是高明，岂不是可以将他治愈？想到这他找到了苏琳，开口相求。
  
        “苏姑姑，无忌有一事相求，我之前被玄冥二老打伤，身负寒毒，不知姑姑能否将我治好，无忌定然感激不尽。”
  
        苏琳听了沉吟一下，给张无忌号了号脉，思索了半天，发现这个毒到不是不能治，不过要花费很长的时间。
  
        那么剩下的办法就是九阳真经了，可是她不想破坏张无忌的际遇，只能摇了摇头。
  
        张无忌见苏琳摇头，心里很是失落，就在这时外面传来打斗的声音，苏琳出去一看，来者是一个老婆婆，还带着一个小姑娘。
  
    
  
    
  
    
第三百一十二章 暗中隐救纪晓芙

  
        “胡青牛，你口口声声说是见死不救，为何那些武者都被你治好了！”
  
        由于苏琳的出现，王难姑并没有和胡青牛置气，因为他们根本就没出手，所以倒也显得磊落。
  
        “金花婆婆，那些人根本不是我救治的，和我一丝一毫的关系都没有，我立下的规矩是不会改的，你走吧。”
  
        胡青牛这么说，但是金花婆婆根本不相信，这些人的症状都很不常见，寻常医生根本不懂得救治。
  
        “胡青牛，你说你没出手，那你一定是指导你这个小徒弟出手了，这和你出手有什么区别？”
  
        张无忌：“不不不，根本不是胡先生，是我苏姑姑告诉我的，不信你可以问我苏姑姑。”
  
        张无忌这么说，可是进屋去找苏琳却不见苏琳踪影，胡青牛和王难姑心里都是一惊，难道说苏琳和金花婆婆是一伙的？故意置他们夫妻于死地！
  
        想到这二人都是浑身发寒，那金花婆婆武功甚高，二人根本不是他们的对手，与其这样坐以待毙，还不如自行了断免受欺辱。
  
        想到这王难姑拿出一包毒药，二人双双服下。苏琳在暗中看的清楚，打出一道灵气护住二人心脉，然后拿出一张纸写着治疗的办法，压在二人身下。
  
        金花婆婆见二人如此干脆，只能冷哼一声拂袖而去，张无忌见胡青牛夫妇竟然服毒，悲痛欲绝，如今其他的武者都走了，只剩下纪晓芙和杨不悔。
  
        “无忌你先别伤心，看看二人还有没有救！”
  
        张无忌这才反应过来，一检查发现二人还有气息，这时纪晓芙发现了苏琳留下的纸条，将二人救活了。
  
        “娘，我们为什么不去帮他们。”
  
        “安儿，萍儿，有些事我们是不能帮的，他们二人命里有此一劫，我若是救了他们这次，他们日后也会遭遇不测。这次他们大难不死，以后倒也能平静的生活了。”
  
        苏琳的话，二人似懂非懂，可是三个人一直在暗中关注着这一切。
  
        张无忌为二人立了坟墓，结果金花婆婆果然来了，金花婆婆得知张无忌的身份，想要知道谢逊的下落，纪晓芙与其争论。
  
        结果灭绝师太赶到，用倚天剑惊走了金花婆婆，灭绝师太发现纪晓芙还没死，因为杨逍迁怒于他，一掌打在了纪晓芙的天灵盖上。
  
        殊不知苏琳早就在她身上动了手脚，用灵力护住了她的心脉，等灭绝师太走后，苏琳给她服用了一颗假死丹，并留下“绝笔”，交代张无忌带着杨不悔去找杨逍。
  
        等张无忌二人走后，苏琳挖出了纪晓芙的“尸体”，任务进度又长了百分之二十。找了一辆马车，四个人也离开了蝴蝶谷。
  
        “娘，我们这次要去哪啊？”
  
        “这次我们要去临安府，如今你们兄妹二人都已经长大了了，有些事情也可以告诉你们了。其实你们的爹爹是十年前江湖上赫赫有名的龙门镖局的总镖头都大锦，当年因为武当俞三侠的事，龙门镖局遭受了无妄之灾。我们一家包括你爹在内都被朝廷杀害，为娘当时拼死护住你们逃了出来，这么些年隐姓埋名，就是为了有朝一日你们学得了本事亲自为你们的爹报仇。此番我们回去就是要重新复兴龙门镖局，安儿你是个男孩子，日后这个家就交给你了。”
  
        苏琳的一番话，让两个孩子一时间难以接受，不过苏琳也不着急，她相信只要龙门镖局重出江湖，玄冥二老必定找上门来，到时候他们以逸待劳，请君入瓮就是了。
  
        就这样三人来到了龙门镖局的旧址，纪晓芙也早就醒来了，苏琳劝她隐居一段时间，说了张无忌已经带着杨不悔去找杨逍了，只要她养好伤，日后一家三口会有团聚的日子。
  
        十年的时间匆匆而过，镖局旧址早以荒废已久，也许是里面死人太多，又也许是少林的原因，这个地方倒是没有人占用。
  
        苏琳也没有客气，吩咐儿女出去找人清理，龙门镖局的牌子也被重新挂上，这个在第一集就被灭门的小门派重出江湖，不过这只是个开始，要做的还有很多。
  
        时间一晃就过去了五年，如今苏安、苏萍都已经长大，苏琳这么多年一直在研究炼丹，可能是由于材料和实力的原因，苏琳练出的丹药很难和系统一样超出凡人的境界。
  
        但即使如此，苏琳的丹药对于武者来说还是很好用的，尤其是苏安和苏萍，在苏琳丹药的作用下，实力都达到了一流巅峰，但是苏琳怕他们根基不稳，日后难以长进，也严格控制着丹药的用量。
  
        有苏琳三人在，龙门镖局的威名更胜十五年前，对于其他人苏琳不用担心根基问题，五年之中苏琳花大代价培养出三明先天高手，这三个人都是对苏琳忠心耿耿，有了他们坐镇，即使苏琳不在龙门镖局也可以安枕无忧了。
  
        这一天苏琳叫来一双儿女，经过十五年的培养二人都是气质非凡，苏琳很是满意，很有成就感。
  
        “安儿，萍儿，如今你们武功有成，这么多年那玄冥二老一直没有来，为娘决定不等了。你们不是一直想出去看看么，这一次为娘决定放你门离家，去江湖上闯荡一番，不闯出个威名来就不要回来见我。”
  
        苏琳的话虽然是撵二人出门，可是二人不忧反喜，因为苏琳这些年对他们的要求实在太严格了。
  
        平时不但要习文练武，琴棋书画，占医问卜，阴阳风水，奇门遁甲，反正苏琳会的都一股脑教给他们。
  
        虽然二人不一定样样精通，可是最起码都入了门，以后的造诣就看他们自己的修行了。
  
        而苏琳在这五年之内研究了不少道藏，那天道功她也能看懂一些了，苏琳发现如果她若是真把天道功研究明白，也许成仙或许不是传说。
  
        可是仙道一途太过缥缈，她现在境界尚浅，又是以武入道，所以前面还有很长的路要走。
  
        苏安和苏萍离家，苏琳把镖局的事交给了三个心腹，先是去见了一下纪晓芙，问她是否要回光明顶见杨逍。
  
        纪晓芙一听可以见到自己的丈夫女儿，喜极而泣。
  
        “苏夫人，我真的可以走了么？”
  
        苏琳看着她笑道：“这五年来你功力大进，已然有了自保之力，就算在遇到你师傅，你也可以不与其交锋，保命还是没问题的。你已经死过一次了，也不欠她什么了。如果你想走，就走吧，回去相夫教子，好好过日子去吧。”
  
    
  
    
  
    
第三百一十三章 苏琳现身光明顶

  
        苏安、苏萍外出闯荡江湖，苏琳带着纪晓芙刚出门就得知六大门派围剿光明顶之事。
  
        苏琳怎么能错过这样的好戏，吩咐人给苏安他们传信，一起到光明顶汇合。纪晓芙得知杨逍有难，一时间心急如焚。
  
        “苏夫人，如今六大门派围剿光明顶，这该如何是好，明教虽然实力不弱，可是也不能与整个武林对敌啊，苏夫人你武功高强，一定要帮帮明教啊。”
  
        苏琳看着纪晓芙着急的样子，出言安慰道：“晓芙你不用担心，明教不会有事的，用不着我出手，自然会有人救他们，你先陪我一起看一场好戏，然后我在告诉你事情的原委。”
  
        就这样苏琳与苏安、苏萍在山下汇合，他们二人知道有热闹可看，早就来了。
  
        “娘，你不是说让我们自己历练么，你怎么也来了。”
  
        苏安看到苏琳也来了，有些不满，苏琳知道他好胜心强，怕他破坏了好戏。
  
        “怎么，武林上这么大的事，我怎么能不来。你们两个人初出江湖，根本不懂得人心险恶，好了，这次来为娘是有一个大机缘给你们。”
  
        说着也不顾二人的态度，带着他们来到光明顶的密道，苏琳也是第一次来这里，这里的路错综复杂，想要进入光明顶也不容易。
  
        不过苏琳来此为的是乾坤大挪移，好在有神识帮助，苏琳几人找了一个时辰，终于找到了密室所在。
  
        苏萍：“娘，你带我们来的是什么地方啊。”
  
        苏安：“是啊，你说的机缘在哪，这里什么都没有啊。”
  
        苏琳听了二人的话，微微一笑道：“这不是到了，安儿，你去把那尸骨上的羊皮拿过来，其他东西都不要碰。”
  
        苏安按照苏琳的吩咐拿过羊皮，发现上面什么都没有，递给了苏琳，苏琳拿过来一看，应该就是这个了，于是咬破手指，滴一滴血在上面。
  
        果然，上面显露出文字来，苏琳看了一遍，瞬间就明白了其中的内容。
  
        “安儿、萍儿，这是明教的无上心法乾坤大挪移，你们都来学学，不过不要轻易示人，你们现在功力足够，马上修炼，我来为你们护法。”
  
        二人一听苏琳真的为他们找到了机缘，知道自己娘亲不会害自己，也不迟疑，二人盘膝坐下，开始修炼。
  
        两个人修炼的是九阴、九阳两门神功，虽然没有张无忌的际遇，可是在苏琳的帮助下已然修炼至大成。
  
        乾坤大挪移只要有足够的内力就可以快速修炼，待到二人修炼完毕后，苏琳将此地恢复原样，带着三人隐藏在光明顶。
  
        三天之后，六大门派围剿光明顶，正在危难之际，张无忌果然出现了。
  
        苏安：“咦，那小子怎么有些眼熟？”
  
        苏萍：“哥哥你笨死啦，他就是当年在蝴蝶谷那小子，没想到如今变化的如此英俊，我都差点没认出来。”
  
        苏琳听到苏萍夸张无忌，身子差点一个踉跄，心说自己的女儿不会看上这个小子了吧，不过在她心中她已经认定张无忌和赵敏是一对了。
  
        “咳咳，晓芙你看到了吧，杨逍和不悔都没事，有张无忌出手，他们就安全了。”
  
        纪晓芙这几年来没有一日不盼着这一天，“苏夫人，我们下去吧，这几年来我无时无刻不在想念他们父女，如今我……”
  
        苏琳知道她心里急切，拍了拍她的肩膀道：“现在还不是时候，若是我们现在下去，恐怕会影响到他们，晓芙你别急，我自有分寸。”
  
        说着几人专心注意这下面的动态，张无忌一个人大出风头，力战六大门派，纪晓芙心下稍安，可是苏安却是很不屑。
  
        “娘，这小子怎么也会九阳神功，而且根本不能发挥全部功力嘛，六大门派的人也太无用了，对付他们我一个人也可以嘛。”
  
        苏琳听了苏安的话，微微皱眉。
  
        “安儿，那九阳神功也不是为娘创造的，他会自然是有他的际遇。你武功虽高，可也不可自傲，要知道江湖之中藏龙卧虎，人外有人，天外有天，你这个态度将来要吃大亏的。”
  
        苏安本来就有些瞧不起张无忌，现在一听苏琳竟然为他说话，心里暗暗不满。他不了解剧情，都是好胜心作祟，见周芷若一剑伤了他，更是不屑。
  
        结果宋青书看不过去，出手教训张无忌，结果反而被张无忌打伤，苏安一看自己的兄弟受伤，再也看不下去。
  
        “青书师弟别慌，我来帮你！”
  
        说着，苏安就已经跳了下去，苏琳来不及制止，脸色一沉，带着苏萍和纪晓芙也跟了下去。
  
        苏安一落地，抬手直奔张无忌，张无忌一惊，连忙躲闪，可是二人武功相当，但是苏安的经验要比张无忌丰富的多，眼看张无忌就要落败，苏琳冷哼一声，瞬间来到二人中间，一掌将苏安击飞。
  
        “够了，安儿你若是在胡闹，为娘要生气了！”
  
        苏安被挨了苏琳一掌，虽然没有受伤，可是真气却是提不起来，他是第一次见苏琳出手，没想到。自己母亲的武功竟然如此之高。
  
        苏萍见母亲发火，连忙为哥哥求情：“娘你别生气，哥哥他不过是为青书弟弟出头罢了。”
  
        几人的出现，让在场所有人都是一惊，尤其是杨逍父女，直接呆立在原地。
  
        “晓芙，娘！”
  
        “不悔，娘回来了！”
  
        一家人团聚，有人欢喜有人忧，灭绝师太更是难以置信，看着苏琳神情复杂。所有人都以为纪晓芙死了，没想到现在竟然出现在众人面前。
  
        “苏夫人？苏姨（苏姑姑）！”
  
        这时武当众人和张无忌终于认出了苏琳，苏琳叹了口气，看了看自己的儿女。
  
        “你们两个去给无忌疗伤，我有话要和大家说。”
  
        宋远桥见苏琳口称无忌，也有些难以置信。
  
        “苏夫人，这究竟是怎么回事！”
  
        苏琳：“这其中的事，一时难以说清，不过青书，你和安儿太让我失望了！”
  
        宋青书刚刚见到兄弟，还没来得及高兴，一听苏琳这么说，二人心里都是无比的委屈。
  
        “宋大侠，本来我是想你们走后再联系你们的，不过现在既然已经来了，有些话我也就说了吧。之前无忌所说，当年龙门镖局的事，确实不是武当所为，这一点我可以证明！”
  
        少林方丈一听，站出来口诵佛号：“阿弥陀佛，这位施主怎么就能证明？”
  
        苏琳：“因为，龙门镖局的总镖头都大锦，是我的丈夫！当年灭我满门的另有其人，这里面有天大的阴谋！”
  
    
  
    
  
    
第三百一十四章 苏萍出战夺倚天

  
        苏琳的一番话，在所有人的心中掀起滔天巨浪。苏琳再说这句话的时候，还看了一眼远处的山头，赵敏见苏琳看她，心里就是一惊。
  
        “废物，一群废物，龙门镖局不是玄冥二老做的么，怎么会留下活口！”
  
        苏琳看了赵敏一眼，却并没有点破，而是继续道：“据我所知，当年灭我满门的人是玄冥二老，而他们的身后还有一股势力，只要查清楚这股势力，那么所有的谣言都会不攻自破。”
  
        苏琳说完，张无忌最为感触。
  
        “玄冥二老，又是他们，他们究竟是什么人！”
  
        苏琳听了张无忌的话，虽然心里清楚，但还是摇了摇头。心思一转，继续道：“至于无忌所说的圆真大师，确实是混元霹雳手成昆，而且他还没有死，今天六大门派围攻光明顶，就是他暗中策划，目的是让武林人士自相残杀。”
  
        张无忌之前刚说完，如今就出来有人证明，武当的就都信了。
  
        就在这时，杨逍突然站了起来，抱拳道：“这位夫人，我刚才听晓芙说，五年前，是你救了她，那你为何不把她送回光明顶，以至于这五年我……”
  
        苏琳听杨逍说完，皱了皱眉，她听出了杨逍的意思，如果苏琳早把纪晓芙送回来，也许就不会有今日的事情。
  
        这件事实在不好解释，其他门派一听也确实是这个道理。
  
        “一切自由定数，就算我把晓芙送回来，你们就以为明教会一直相安无事了么？不找出暗中谋划的人，江湖是不会平静的。”
  
        苏琳的话，他们听的都是似懂非懂，但是她救了纪晓芙，却是迁怒了灭绝。
  
        “哪来的妖女，竟敢插手我峨眉之事，纪晓芙已被我掌毙，你竟然救了她，难道是想和我峨眉作弊不成！”
  
        苏琳听了灭绝的话，连连冷笑，可怜之人必有可恨之处，如果不然她，也许不会有后来的许多矛盾。
  
        “灭绝，当年郭襄创建峨眉一派，如今竟落得如此境地，真是为你们感到羞辱，今天你来的整好，倚天剑、屠龙刀，乃是一切混乱根源，今天我就先取了倚天剑，免得再有人为此流血纷争，萍儿，上去拿剑！”
  
        苏琳说完，苏萍一听竟然让她去和灭绝比试，有些吃惊，只见苏琳手中忽然出现一把宝剑。
  
        “萍儿，此剑名为七星龙渊，乃是上古十大名剑之一，一点不比倚天剑差，你拿着这把剑去和灭绝比试一下，验证一些你多年所学。”
  
        苏琳派自己的女儿出战，所有人都是不明所以，可是苏琳的身份太过神秘，他们一时间也不知道苏琳打得什么主意。
  
        苏萍见母亲好像没有开玩笑，还拿出了一把宝剑，有些犹豫的站起身，接过了七星龙渊剑。
  
        “娘，我……”
  
        苏琳微微一笑，鼓励道：“去吧，有为娘在，你不会有事的。”
  
        此时灭绝见苏琳竟然让一个小姑娘和她比剑，气的是暴跳如雷。
  
        “妖女，休的辱我！”
  
        说着挥剑刺来，而苏萍眼神一凝，也认真起来。苏琳已然把四象剑法传给二人，苏萍内功又不比灭绝差，二人转眼间竟然交手十几招，苏萍竟然不落下风。
  
        原本众人还想看苏萍的笑话，没想到苏萍一鸣惊人，和灭绝师太这样成名已久的高手战个平手。
  
        苏萍最开始还有些小心翼翼，后来发现自己好像并不比灭绝差，而灭绝则是越打越心惊。“这个小姑娘到底是谁，年纪轻轻竟然有如此功力！”
  
        就在二人比试的时候，苏琳看了看宋青书，看了看张无忌，又看了看那边的周芷若，发现周芷若果然长得是貌美如花，难怪宋青书为之沉迷。
  
        “青书啊。”
  
        “啊？苏姨你有什么事么？”
  
        “你喜欢周芷若？”
  
        宋青书闻言一愣，随即点了点头。苏琳看着他的样子，叹了口气。
  
        “青书啊，你和那个周芷若，恐怕是有缘无分啊。”
  
        “苏姨，为什么这么说，我是武当派的弟子，芷若是峨眉派的高徒，我们在一起有什么不合适的么？”
  
        “青书啊，缘分之事强求不得，否则会适得其反，强扭的瓜不甜，你若是还相信苏姨，这件事就暂时放下，一切由苏姨为你做主。”
  
        宋青书虽然不明白苏琳的意思，脸上的表情很是犹豫，这时宋远桥走过来看了看自己的儿子，也叹了口气。
  
        “苏夫人，青书他从小缺乏管教，都被我宠坏了，你若是能劝劝他那真是再好不过，远桥在此谢过了。”
  
        “宋大侠何必这么客气呢，苏琳我早就把武当山当成了自己的家，苏安和青书又是好朋友，青书的事我是不会袖手旁观的，宋大侠放心吧。”
  
        宋远桥听了苏琳的话，也放心不少，因为有些事父亲和母亲是不一样的，苏琳此时就是扮演一个母亲的角色。
  
        二人说话的功夫，场中二人争斗已经接近了尾声。灭绝之前一直仗着倚天剑之力对敌，奈何遇到了苏琳，也有一把神剑。
  
        苏萍身负全部九阴真经，剑法又非同凡响，一个不留神，就被苏萍挑飞了手里的剑，苏琳见此一招手，倚天剑就这样不见了，所有人都是一惊，灭绝更是奋不顾身。
  
        “妖女，还我倚天剑！”
  
        苏琳见灭绝袭来，冷哼一声，随手一挥，灭绝就倒飞出去，已然受了伤。
  
        “嘶！”
  
        在场的人都是倒吸了口冷气，这个女子究竟是谁，怎么从来没听过，武功之高令人生不起丝毫敌对之心，苏琳就这一手就震慑住所有人。
  
        苏琳见倚天剑已到手，随手又收回了七星龙渊剑，带着苏萍苏安就打算离开。
  
        “杨逍，如今我已经把晓芙交到了你手里，你一定要好好珍惜，晓芙和我一起生活了五年，与我情同姐妹，我若是得知你对她不好，我定饶不了你！”
  
        而杨逍听到苏琳的话，不住地承诺，心中所有的怨恨都消失了，一家三口其乐融融。
  
        苏琳出现的时候，张无忌已经解了明教的围，苏琳也没有多问，打算回归武当山。
  
        结果半路之上造人堵截，苏安和苏萍都有些慌张，而看着四周的敌人，不慌不忙，原地坐下，拿出一张古琴。
  
        “你俩都到我身后，把耳朵堵上！”
  
        只见苏琳素手一拨，所有人只觉得内力激荡，很是难受。结果除了苏琳三人在，其他人都被朝廷抓了去。
  
        苏琳一路上想着，下一个死的应该是灭绝了，自己夺了她的剑，再要救她，她会不会不领情呢？
  
    
  
    
  
    
第三百一十五章 会武当张苏论道

  
        苏琳一路想要回武当，可是苏安、苏萍却还没有玩够，没办法苏琳只能再三叮嘱他们小心，然后自己回了武当山。
  
        一路无话，当苏琳回到武当山，先去拜访了一对夫妇，赫然是十多年前已经死了的张翠山夫妇。
  
        夫妇二人见苏琳到来，都很是高兴，二人最为关心的还是张无忌的事，苏琳就给他们讲了一些。
  
        张翠山：“苏夫人，你是说无忌他不到寒毒全好了，而且还学得了一身绝世武功？”
  
        苏琳：“不错，我之前就说过，无忌他自有他的际遇，如今你们可是信了吧。”
  
        殷素素：“我可怜的无忌孩儿，这些年他一定吃了不少苦。”
  
        苏琳笑了笑，说道：“这有什么，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，不经历风雨，怎么能成长呢。”
  
        二人听了苏琳的话，都是喃喃道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。说的真好啊，先苦后甜，人生当得如此。”
  
        苏琳：“你们夫妇莫要着急，如今这场浩劫还没有过去，无忌他是当世主角，放心吧，他不会有事的，再过一段时间，你们就可以相会了。”
  
        苏琳安慰了一番张翠山夫妇之后，就回到了武当山，可惜张三丰还在闭关，她心里知道这里会有一场戏，所以索性住了下来。
  
        果然，几天之后，假空相来少林求救，张三丰被偷袭，赵敏假扮张无忌，想要灭了武当。
  
        苏琳并没有出手，她的目的其实是太极拳和太极剑。她随着见识的增加，越来越觉得太极这门武功不简单，所以能见识张三丰亲自传授的太极拳那是很难得的。
  
        虽然赵敏没有了倚天剑，但是赵敏手下的人也不一般，三个高手没有一个是简单的角色，当苏琳看到玄冥二老的时候，不知为何心里出现一丝恨意。
  
        “我这是怎么了，难道是这具身体的情绪？”
  
        苏琳现在还并不清楚这具身体是怎么回事，不过苏琳突然想到，自己任务完成之后就会离开，那这个世界怎么办，自己两个孩子怎么办。
  
        感受到自己的身体中还有一种情绪，苏琳突然意识到也许自己只是暂借这具身体，这身体的“主人”好像并没有消失。
  
        “杀了他们，是他们杀死了大锦，杀了他们！”脑海中一个声音想起。
  
        这股恨意忽然很是强烈，苏琳的神魂显着失守，看来自己想的没错，不过若真是杀了玄冥二老，会不会改变剧情呢？苏琳现在已经喜欢上了这种掌控一切的感觉，如果自己不出手，恐怕没法安抚这股意志。
  
        这个时候，赵敏一行人已经要离开了，苏琳一看来不及多想，先教训一下二人再说。
  
        “玄冥二老，还我夫君命来！”
  
        这句话苏琳好像都没有经过大脑，脱口而出，苏琳整个人像一只大鸟，奔着二人攻去。
  
        “是她！苏姑姑！”
  
        玄冥二老一愣，接着二人齐出了一掌，苏琳伸出双掌，虽身在空中，可后力不绝，三人四掌相对，玄冥二老被推出五六步，地上出现四道沟壑。
  
        时间已经过去十多年了，他们没有认出苏琳，只这一掌就零他们胆战心惊。
  
        “你是什么人，为何偷袭我们兄弟！”
  
        苏琳闻言冷笑，说道：“你们倒是好记性，难道你们忘了当年龙门镖局，你们灭了我满门，杀害了我丈夫，我还中了你们一掌，害我难受好几天！”
  
        玄冥二老一听仔细看了看苏琳，忽然惊道：“是你，你竟然没死！”
  
        苏琳：“不错，当时若不是我情况特殊，功力尽失，岂能让你们害死我丈夫！”
  
        苏琳说完，赵敏一行人都警惕地看着她，这时张无忌走上来，说道：“苏姑姑，你是说是他们当年灭了龙门镖局？”
  
        苏琳点点头，说道：“不错，就是他们二人！”
  
        张无忌：“赵敏，如今你还有什么话说？你灭龙门镖局满门，加害于武当，如今正主就在这，若是不拿出黑玉断续膏，休得离开！”
  
        赵敏此时也没想到，本来明教高手到来就出乎她的预料，这会半路杀出个程咬金，对于苏琳的神秘，她有些畏惧，看着玄冥二老凝重的眼神，她就知道苏琳不好对付。但是越是这样，她就越不能交出黑玉断续膏，否则没了依仗，恐怕今天想离开都难。
  
        赵敏心思急转，看了看苏琳等人，说道：“如此不是挺好么，真相大白了，不过那时候我才多大，这件事与我无关好么，张无忌你若是把这件事加在我身上，那么我就不乐意了。但是，玄冥二老是我的师傅，他们的事我不能不管，苏夫人是吧，我知道你厉害，可是如果你敢动我师傅一丝一毫，我保证你们永远找不到黑玉断续膏！”
  
        赵敏说完，所有人都很是气愤，如今武当众人失踪，山上只剩一个俞岱严，赵敏拿这个逼他，苏琳虽然不在乎，可是张无忌在乎。
  
        “苏姑姑，我三伯和六叔都受了伤，需要黑玉断续膏才能救治，今天不如就先放过他们二人一次，其实无忌也与他们有仇，日后我会帮助姑姑报这个仇的，您看……”
  
        张无忌说完，赵敏洋洋得意，苏琳心里暗叹张无忌的优柔寡断。其实她并不着急对玄冥二老下手，因为她知道每个人都不会有好下场，感觉那怨气减弱了不少，就顺势点了点头。
  
        赵敏等人一看苏琳点头，想都没想就离开了，苏琳刚看了张三丰的太极拳和太极剑，还有一些不懂的地方，打算和他论论道。而张无忌还要调查宋远桥等人的下落，明教众人就先离开了。
  
        张三丰：“苏夫人，我想你在那个时候出现，其实你一直在暗中吧。”
  
        苏琳：“不错，张真人您受了伤，我怕出什么意外，所以一直藏在暗中。苏琳无意中窥探了张真人的太极功，还望张真人不要怪罪。”
  
        张三丰听了摇了摇头，说道：“无妨，你儿乃是我武当弟子，你学会了传给他也无妨。不过武功到了你这等境界，贫道的儿戏之作恐怕入不得您的法眼了吧。有一件事贫道很好奇，那日见你腾云驾雾，不知夫人你是不是神仙？”
  
        张三丰的疑问，让苏琳很得意，不过她对张三丰还是很尊敬的，想了想说道：“张真人也是修道之人，应该看过不少典籍，先天并不是终点，在先天之上还有更高的境界。不过以武入道很难，苏琳也不过是有自己的际遇罢了，我想用不了多久张真人就能体会到了。”
  
        张三丰：“无量寿佛，既如此贫道就明白了。”
  
    
  
    
  
    
第三百一十六章 新进度最后二十

  
        接下来几天，二人一直都在讨论武学上的事。苏琳这一路走来，可以说是没有什么师傅指点，如今和张三丰这个大宗师一番论道，二人都是受益匪浅。
  
        很快，有消息传来，宋远桥和其他门派的人都被困在了万安寺，救人的事，苏琳根本就不担心，但是她还在犹豫，要不要救灭绝师太。
  
        计划的当晚，苏琳也来到了万安寺。她人在空中，看着张无忌用乾坤大挪移把一个个人接住，心说这乾坤大挪移果然有些门道，这下坠的力道她最清楚，重力加速度，比人本身重量要大很多。
  
        乾坤大挪移她也学了，不过好像没有多大助力，最起码目前是这样。
  
        就在苏琳想事的时候，最后只剩下灭绝和周芷若。苏琳犹豫了一下，最终还是选择出手，虽然她不喜欢灭绝，可是任务最重要。
  
        就这样，张无忌被灭绝击飞，所有人都认为她必死无疑的时候，苏琳忽然出现，伸手一挥，一股力道将二人拖住，随即稳稳当当的落在地上。
  
        灭绝睁开眼睛发现自己竟然没死，一看苏琳站在旁边，大怒道：“又是你这妖女，你救我做什么，难道你还要羞辱我不成！”
  
        苏琳救了她，任务进度确实又长了百分之二十，看在任务的份上，苏琳懒得和她计较，转身就要离开。
  
        “妖女休走！还我倚天剑！”
  
        说着推开周芷若，向苏琳袭来，苏琳本来就讨厌她，如今灭绝又故意挑衅，反手就要一掌打出。
  
        “苏姑姑手下留情，师太她这是故意求死！”张无忌看的清楚，忍不住出言警告。
  
        苏琳一听张无忌的话，连忙撤回掌力，如果她要是真不小心把她打死，任务完不成，那她亏大了。
  
        苏琳：“灭绝，你太不像话了，你以为你一死就可以解决一切么？”
  
        灭绝：“妖女，要杀便杀，哪那么多废话，今日不还倚天剑，我和你不死不休！”
  
        苏琳听了灭绝的话，被她气乐了，伸手拿出了倚天剑，说道：“倚天剑就在这，你有本事就来拿啊？也不看看你们如今都是什么样子，武器只是外力，武功才是根本，若是郭襄知道有你们这群后辈，得气的从棺材里跳出来！”
  
        苏琳的话，气的灭绝是三尸暴跳，发疯似得扑向苏琳。苏琳心里想着：“倚天剑若是在自己手里，恐怕后面的事情就变了，她知道其中的秘密，不过也不急于一时，不如先还给他们，至于这个老尼姑，不能杀，也不能留。”
  
        想到这苏琳心生一计，一把将倚天剑抛出，说道：“剑还给你可以，你想死，我成全你！”
  
        说着苏琳一把抓起灭绝，施展轻功离开了万安寺，峨眉派的人大惊，一边是师傅，一边是倚天剑，张无忌见此，为了避免众人因为挣剑而争斗，只能出手把剑夺下，还给了周芷若。
  
        自这日起，再也没有人见过苏琳，灭绝的是生是死也没有人知道。时间一长，周芷若没办法只能听她师傅的，当上了掌门。
  
        再说苏琳带着灭绝，来到了龙门镖局，苏琳把她关在了地牢，并不打算杀她。
  
        “妖女！你这是何意！如今落在了你的手上，要杀要剐，悉听尊便！”
  
        苏琳看着灭绝这个样子，叹了口气，说道：“到了现在你还不承认自己的错误么？你为了一己之私，和明教大动干戈，两败俱伤。后来又联合六大门派，围攻光明顶，你被别人当枪使了都不知道，如今被别人说了两句就要死要活的，你的祖师真要被你气死啦。”
  
        苏琳的话灭绝完全没有听进去，冷哼一声，不再言语。
  
        苏琳摇了摇头，忽然道：“天之道，损有馀而补不足，是故虚胜实，不足胜有馀。其意博，其理奥，其趣深。天地之像分，阴阳之侯烈，变化之由表，死生之兆章……”
  
        一开始，灭绝还没有什么反应，可是随着苏琳继续说着，灭绝忽然站了起来。
  
        “你，你这是什么武功！”
  
        苏琳见她有反应，微微一笑道：“九阴真经！”
  
        灭绝闻得九阴真经四个字，身子就是一震！不可置信飞看着苏琳，道：“你，你究竟是什么人，为何懂得九阴真经！”
  
        苏琳见她注意力已被吸引，忽然脸色一变，喝道：“不孝子孙，当年我先祖创下峨眉派，如今到你们手里都成了什么样子了！”
  
        灭绝心里一惊，“难道，你，你是！”
  
        苏琳：“不错，我本不姓苏，而是姓郭！”
  
        一句话，灭绝师太当场楞在原地，虽然有些不敢相信，但是苏琳武功高强，有懂得九阴真经，让她不得不信。
  
        “不孝弟子灭绝，见过祖师后人！”
  
        苏琳见她已经被自己骗了，心说总算解决这个老尼姑了。
  
        “嗯，现在你就在这里好好反思一番吧，峨眉的事我自会处理，现在江湖还有一场浩劫，等风波平息我在放你出去。”
  
        就这样，苏琳冒充郭襄后人，安抚住了灭绝，她这么做自然有她的打算。如果自己任务完成之后，自己的两个孩子还没有去处，所以她决定让苏安掌管明教，当这天下之主，而苏萍也是去峨眉，一派之主也是不错的。
  
        就这样，苏琳在暗中谋划这一切，朱元璋等人很不幸的被苏琳盯上了，为了自己的儿子，苏琳不能留他！
  
        这一天，苏琳忽然听到宋青书的消息，忽然想起莫声谷好像死在他的手里，苏琳心里一惊，一路御剑，等她到了莫声谷已经奄奄一息。
  
        没办法，苏琳只能花了一万点买了一颗还魂丹，这才把莫声谷救了回来，安顿在龙门镖局，任务进度只剩下最后的百分之二十。
  
        最后一个人会是谁呢？宋青书？莫声谷没死，他应该不会有事了吧。其他人还有谁呢，好像接下来没有人出事了。
  
        苏琳想不明白，只能走一步看一步，这一天手下传来张无忌等人要去灵蛇岛的消息，苏琳正在为任务发愁呢，也只能跟着去看看了。
  
        苏琳没有惊动他们，易容成船员混在船上，一路就到了灵蛇岛。但是见到张无忌和几个女子纠缠不清，苏琳都为他着急。
  
        “无忌啊无忌，你好歹也是个主角啊，既然几个女子都喜欢，那么都娶了就是了，可惜我是个女儿身啊，否则我一个都不给你留！”
  
        就这样过了几天，苏琳迟迟不简单周芷若动手，就在苏琳有些不耐烦的时候，风云三使突然出现，苏琳一看他们来了，心说这一次我要算毁剑之仇！
  
    
  
    
  
    
第三百一十七章 灵蛇岛上战三使

  
        张无忌和几个女孩纠缠不清，苏琳虽然羡慕嫉妒，可是也没办法。她试着切换了一下性别，结果根本行不通。
  
        原著中，也许是主角张无忌太无敌了，所以才让波斯风云三使这样的人物出现，制衡一下他，苏琳还剩最后的百分之二十的任务进度，只能瞎蒙。
  
        果然，波斯明教的人抓了金花婆婆，也就是紫衫龙王黛绮丝，张无忌那些倚天剑，谢逊拿着屠龙刀，竟然不是他们的对手。
  
        圣火令再次出现，苏琳不由得对它产生好奇，那圣火令究竟是什么材料，竟然如此坚固，不如夺来看看。
  
        打定主意，苏琳蒙面现身，和波斯风云三使战在一起，苏琳的出现，让所有人都是一惊，他们一路走来，竟然没有发现后面有人跟着。
  
        苏琳一个人就要比张无忌加上谢逊还要厉害，风云三使眼里满是忌惮，用带有西域的口音说道：“你是什么人！为何功力我们！”
  
        苏琳听他这么问，忽然想起一件事，自己有语言精通，那么波斯语应该也会。于是心念一动，压低声音，用波斯语说道：“我不想杀你们，圣火令留下，你们尽快离开这里。”
  
        波斯三使一听苏琳竟然是冲着圣火令来的，但是圣火令是明教圣物，怎么能轻易给她？一言不和，几个人又战在一起。
  
        张无忌几人早就发现了他们，看苏琳装束好像是中原人士，但是说话竟然是波斯语。看武功和波斯三使也不是一个路数，可是简单的武功在她手里好像都变得威力不凡。
  
        苏琳和三人缠斗半天，发现三人的武功除了有些奇怪之外并没有太厉害，若是单一一个人绝不是苏琳或者张无忌的对手，但是三人有一种合击的方法，张无忌对付不了，苏琳一开始也是没办法，但是慢慢的就能发现破绽。
  
        “既然你们不识时务，那么就别怪本座不客气了！”
  
        说罢，苏琳盯上了风云三使中唯一的女子云月使，手中凭空出现一把剑，张无忌几人一看，心里就有了猜测。世间有如此武功，有如此手段的，仅是苏琳一人。
  
        “是苏姑姑！没想到她也来了！只是不知道她来干什么，看样子好像奔着波斯明教的人来的。”
  
        苏琳知道张无忌几人都在暗中观察，也没有刻意隐瞒什么，只见苏琳宝剑在手，身子凌空而起，在空中挪移，竟然出现八个身影。
  
        “芳华一瞬，天外飞仙！”
  
        苏琳这一招飞仙剑法真是拉风的紧，无论是谁第一次见到都会被震慑住。云月使挡不住她这一剑，被她一剑刺伤，没有杀她，圣火令掉在地上，苏琳拿起来观摩了一下，发现上面有文字记录，应该是一门武功。
  
        三人联击对付苏琳都那么困难，如今受伤一个，另外两个也很犹豫。有心逃走，可是圣火令在苏琳手里，圣物丢失可是大罪。
  
        可是若是不走，他们不是苏琳的对手，迟早会被苏琳逐个击破，就在这时，只听一声巨响，轰隆一声，苏琳所在的地方突然出现爆炸，所有人都是一惊。
  
        “苏姑姑！苏夫人！”
  
        苏琳此时正在看圣火令上的武功，都没把剩下两人当回事。没想到对方用火炮攻击苏琳，若不是现在的火炮威力不大，再加上苏琳体制强悍，换做别人那是必死无疑，但是那毕竟是火炮，苏琳被这么一震，也受了些内伤。
  
        即使如此，苏琳还是很狼狈，等烟尘散去之后，所有人都以为她死了的时候，没想到苏琳还好生生的站在那里。
  
        苏琳很生气，冷冷的看着三人，说道：“我本来想好心饶你们一命，没想到你们竟要置我于死地，如此我也不能饶了你们，拿命来！”
  
        说罢，苏琳抬剑变攻，波斯三使大惊失色，暗中的宝树王也没想到火炮都杀不死苏琳，发出信号，一群人全往海边跑，苏琳假意追上去，吓得那些人不敢回头，苏琳也就没有在追。
  
        苏琳的出现，解了黛绮丝的围，张无忌也没把她当外人，给谢逊介绍道：“义父，这位夫人是我大师兄的母亲，姓苏，闺名单字一个琳，小时候对我有过照顾。”
  
        谢逊听了张无忌的介绍，他虽然眼睛瞎了，可是之前的打斗他听的清楚，于是恭敬地说道：“苏夫人你好，这次多谢你救了我妹子。”
  
        苏琳看着谢逊，摇了摇头道：“我本身就与波斯明教有仇，我一路追踪，跟他们到了这里，没想到你们也在这。”
  
        人群之中，所有人都知道苏琳，可是周芷若最为紧张，因为她心里有事，为了倚天屠龙的秘密，她已经慢慢变了，听到她不是为了这事来的，也暗暗松口气。
  
        如今危机已经解除，几人就打算先回山洞，然后想办法离开这里。这时系统忽然传来提示，任务进度涨了百分之十，难道是小昭的原因？
  
        走着走着，赵敏忽然注意到苏琳的脸上有些异样，偷偷地盯着看了半天。
  
        苏琳察觉到了问道：“赵丫头，你在看什么，我脸上有什么东西么？”
  
        赵敏没想到苏琳感官如此敏锐，但是苏琳对她也没有恶意，于是说道：“苏夫人，您的脸，是不是易过容……”
  
        苏琳听了一愣，拿手一摸，发现刚才那一炮的气浪，竟然将她的易容术打坏了，苏琳想了想，索性一把撕下了面具，所有人都惊呆了。
  
        “嘶！苏姑姑你……”
  
        张无忌见了苏琳的容貌，被震惊的说不出话来，苏琳的容貌是系统赋予的，再加上魅力值高，说是倾城倾国也不为过。
  
        而且和黛绮丝不同，黛绮丝虽然易容，可是也有岁月的痕迹。可是苏琳，竟然完全是十八九的样子，好像前后两人如母女一般。
  
        “呵呵，我的容貌会惹来很多麻烦，所以我不会用真面目示人，今天的事你们也不要说出去，我不喜欢被别人打扰。”
  
        苏琳说完，就没有说话，谢逊不明所以，张无忌把事和他一说，他说黛绮丝也是个大美女，再有就是她的故事。
  
        苏琳对他们说的事都知道，对于接下来的事也了然，于是她借疗伤之由，很少与人聊天和外出。
  
        渐渐的周芷若见苏琳不管他们的事，心思又开始活跃起来。可是她不知道，这个世界上有神识这样的能力，她做的事苏琳一清二楚，也不说破。
  
        直到她刀剑相交，刚要取出秘籍的时候，忽然晕了过去。当她醒来时候，发现只剩下了九阴真经，而赵敏却不见了。
  
    
  
    
  
    
第三百一十八章 劫数尽苏琳回归

  
        波斯三使被苏琳赶走之后，黛绮丝就带着女儿离开了，打算归隐山林，不在涉足江湖。
  
        而周芷若本来就打算拿出刀剑中的秘籍之后，把这件事嫁祸给赵敏，没想到刚要拿出秘籍之后，竟然被人打晕了，后来他们忽然发现，珠儿和苏琳也不见了。
  
        “这究竟是怎么回事，是谁把我打晕的呢？难道是赵敏？那她为何要把九阴真经留给我？”周芷若百思不得其解，而珠儿也没有因为发现周芷若毁刀剑而被毁容。
  
        苏琳之所以这么做，其实也是尽量按照剧情去安排，张无忌等人继续着儿女情长，谢逊和原著一样，要为张无忌做主，要张无忌和周芷若结为夫妻，二人就这样定下了约定。
  
        过了不久，三人回到中原，接着就传出二人要成亲的消息。如今的明教，在张无忌的率领下，经历了几次事情，已经去掉了魔教的名头，所以各门各派来的人不少。
  
        结婚当天，苏琳一个人坐在半山腰的路上，心里思考着要不要拦住赵敏。如今的周芷若少经历不少事，她也没变得那么邪气。
  
        二人如果真的成了亲，那最后百分之十怎么完成呢？上一次改变了小昭的命运算百分之十，下一个人会是谁呢？
  
        苏琳思来想去，还是没想到还有谁需要她去解救，如果是这样，那么就不能拦住赵敏。
  
        赵敏上了山，张无忌被她拿住了，苏琳看了不由得叹道：“问世间，情为何物？直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
  
        所有人听见一个缥缈的声音，都是不明所以，苏琳没有露面，而是默默地离开了。
  
        结果赵敏成功的用谢逊的头发破坏了二人的婚礼，周芷若虽然没那么邪气，但女人吃起醋来更是可怕。
  
        当着天下英雄的面逃婚，这对她是极大的侮辱，和原著一样，周芷若一怒之下和赵敏划清界限，回到了峨眉派。
  
        不久就有消息传出，谢逊被困少林，还要召集天下英雄，召开屠狮大会。张无忌夜探少林，苏琳在暗中看的清楚，这三个老和尚都是先天后期的高手，如果单一一个人绝不是苏琳的对手，可是加在一起就算是苏琳也不好破他们的金刚伏魔圈。
  
        屠狮大会当天，天下英雄比武争夺谢逊由谁处置，如今宋青书没了降龙十八掌，不知道身在何处，其实她是被苏琳暗中控制，等一切结束后才会放出来。
  
        苏琳知道剧情已经快接近尾声，她把降龙十八掌和武穆遗书都给了苏安，同时让他除掉一个叫做朱元璋的人，而后加入明教，取而代之。
  
        屠狮大会，张无忌要破金刚伏魔圈，打算要寻求帮手，这时候苏琳站了出来。
  
        “无忌，我来帮你！”
  
        张无忌听声音熟悉，回头一看竟然是消失许久的苏琳，心中有许多事想问苏琳，可现在又不是说话的时候。
  
        “苏姑姑你来真是太好了，这样我就多了一分把握。”
  
        所有人听张无忌叫姑姑，也没有人知道她是谁，但是明教的人都听张无忌说过，苏琳有可能是一位不在张三丰之下的大高手。
  
        苏琳、张无忌还有周芷若，三人合力，金刚伏魔圈竟然被破了！这让所有人都大吃一惊。
  
        谢逊自由了，苏琳的任务进度终于圆满，苏琳松了口气，自己果然猜的没错，只要救治和改变和主角相关的人的命运，都算弥补遗憾。
  
        谢逊本来已有出家之心，也没想到他竟然能够被救，藏在暗中的成昆被谢逊识破，一切真相大白，两个人大战一场双双废掉了武功，谢逊还是出家了，不过他这次是自愿的，没有一点点遗憾。
  
        江湖上的浩劫结束了，张无忌最终还是选择了赵敏。就在他们二人想要隐居冰火岛的时候，接到了张三丰的传讯。
  
        结果回到武当一看，见到了他做梦都想不到的人。
  
        “爹，娘！你们，你们没死！”
  
        “无忌，我的儿啊！”
  
        张翠山夫妇看见儿子都激动的说不出话，一家三口抱在一起，哭成一团。
  
        接着莫声谷也走了出来，后面跟着战战兢兢的宋青书，武当七侠如今全在，张三丰老怀大慰。
  
        “哈哈哈，好好好！看到你们都平安无事，贫道我再无挂碍了！”
  
        所有人都很高兴，但是不明白这是怎么回事。
  
        宋远桥：“师傅，这究竟是怎么回事，五弟他……”
  
        张三丰：“呵呵，这都是苏夫人的功劳，苏夫人不但救了你五弟夫妇，还救了声谷，当初你翠山夫妇其实是炸死。而声谷被青书误伤，也没苏夫人救了回来。”
  
        苏琳看见这太团圆的结局，心里却是没有什么波动，任务完成了，她已经可以离开这个世界，但是她觉得自己还差点什么。
  
        不久之后，灭绝回归峨眉，把想要掌门的位置传给苏琳，但是苏琳拒绝了，而是把苏萍推了出来。
  
        而张无忌也无心留在明教，苏琳趁机说出了苏安也会乾坤大挪移的事，还拿出了圣火令，苏安一下子由一个初出茅庐的小子，成了明教教主。
  
        接下来苏琳著书立作，给儿子留下许多典籍，再加上武穆遗书，明教成功推翻了暴元，建立了大明。
  
        看到儿子成了皇帝的苏琳，也终于放下心来，觉得自己可以离开了。又和张三丰聊了几次之后，张三丰有所感悟，闭关准备冲击武道金丹。
  
        而苏琳也选了一个特定的日子，布告天下，她要举霞飞升！
  
        飞升大典当天，苏琳一个人端坐法台，所有人都来了，苏琳的经验开始增长。短短一个时辰，苏琳就升了两级，这么多年一直没有用真面目示人，如今的她却是敢漏出容貌。
  
        所有人只见苏琳原本斑白的头发渐渐变黑，眼角的皱纹也逐渐消失，这都是她有意而为之，目的就是为了让所有人都记住她。
  
        时间正值正午，天气很炎热，苏琳心念一动，天空中下起了毛毛细雨，很快一道彩虹出现在天际。
  
        苏琳觉得时间差不多了，脚下忽然生气一片祥云，缓缓升到空中，只见苏琳拿出一把伞，往空中一掷，只见那伞开始变大，遮天蔽日。
  
        所有人都被苏琳的手段震慑住了，心中都不由得笃信起来，原来这世界上真的有神仙，还是大明的国母。
  
        当今天子是神仙的儿子，还剩下一切有不臣之心的人们也都收了心思。这时苏琳点击了离开按钮，在所有人的注视下慢慢消失……
  
    
  
    
  
    
第三百一十九章 回归后女身出行

  
        苏琳回到现代，缓了一下适应了身体的变化，然后看了看四周，发现自己在家里，时间只过去了一秒。
  
        检查了一下收获，倚天任务给了女神值十万，五块能量晶石，没有经验，所以苏琳只升了两级。
  
        姓名：苏林（仙琳儿）
  
        性别：男♂
  
        等级：63（69500/460000）
  
        年龄：22
  
        状态：正常，心平气和
  
        力量：31.5（练体六层）
  
        速度：31.5（练体六层）
  
        体力：31.5（练体六层）
  
        技能：天籁之音，厨艺精通，舞蹈精通，女工宗师，书法高级，医术宗师，乐器精通，绘画精通，驾驶精通，中级易容术，奇门遁甲初级，风水秘术初级，中级技能升级丹，高级技能升级丹，棋艺精通，初级炼药，初级园艺，初级驯兽，特级技能升级丹*4，阴阳秘术初级，酿酒精通，读心术，语言精通，机械精通，透视眼，周易秘术初级
  
        武功：咏春拳初级，飞仙剑法，逍遥游，九阴真经，太极拳宗师，玉女剑法，辟邪剑法（不可学），九阳神功（不可学），葵花点穴手，长生诀，拈花指，北冥神功，太祖长拳，兰花扶穴手，四象剑法，神华音法，灵犀一指
  
        仙术：天道功，御剑术，天罡三十六变（呼风唤雨，腾云驾雾，撒豆成兵），火球术，土遁术
  
        道具：魅力套装（紫），冰魄神剑（破损），孔雀翎（2/5），神行符（1/2），天蚕甲，高级储物戒指*2，精绝之眼，女神徽章，七星龙渊剑，独幽古琴，透空锦靿靴，未来世界的手机，未知宠物蛋一枚，沙漠之鹰，完美塑形内衣，魅力Bra，初级隐身戒指，天雷符，天罗伞，能量晶石*16，天星风水罗盘，金钱剑
  
        魅力值：12300
  
        女神值：211400
  
        内功值：金丹三转（305年修为）
  
        抽奖机会：0
  
        升级礼包：0
  
        这次系统给的两个技能，苏琳一看撇了撇嘴，这是去让他当算命先生的节奏啊，周易秘术，还有两个道具，一个罗盘一把金钱剑，好像没什么用。
  
        唯一值得安慰的是他又获得了一个仙术，土遁术。不过他现在修为尚浅，学得的仙术都只是样子厉害，若论真实威力，其实不如他的武功。
  
        虽然在倚天世界呆了几十年，可是苏琳始终是一个看客，没有什么感情纠葛，所以他这次也没什么可难受的。
  
        整理完系统，苏林开始琢磨下一步干点什么，可是当她低头一看，自己怎么还是女体？
  
        心念一动想要进行切换，发现竟然切换不了，苏琳有些慌，连忙看了看系统，究竟是怎么回事，发现原来她每次做完支线任务，都需要以女生的身份生活一个月，一个月后才能恢复，这让苏琳有些头疼。
  
        任务世界是女生也就算了，现实世界让自己怎么办啊。自己好不容易习惯了两边的节奏，如今现实中也把自己变成了女生，这系统到底要闹哪样。
  
        如今自己是女生，家里是待不了了，苏琳没办法给家人留了个纸条，然后准备去酒店住一个月。
  
        苏琳想的挺好，可是她刚出家门，就碰见自己的母亲，母亲见一个陌生姑娘从自己家里出来，吓了一跳。
  
        “你是谁啊？你怎么在我家里？”
  
        苏琳就怕惊动家里人，结果到底还是遇到了。
  
        “呃，内个，妈……不是，阿姨啊，我是苏林的朋友，我来找他有点事，他着急先走了，让我留下来告诉你们一声，他出差了，要一个月才能回来。”
  
        苏母听了苏琳的解释，心里有些怀疑，但是看苏琳也不像坏人，说道：“这样啊，这孩子怎么说走就走，姑娘你是他什么人啊，我怎么没见过你啊？”
  
        苏琳此时已经有了思路，微微一笑道：“阿姨，我和苏琳在国外有家公司，我常年在国外生活，我也是刚刚回到国内，所以您没见过我。”
  
        苏母一听她和自己的儿子合伙开的公司，也就没有多问，还寻思着难怪自己没听过什么，原来公司在国外。
  
        苏母点点头道：“这样啊，那就让他去忙吧，晚上在给他打个电话，姑娘你吃饭了么，不如吃完饭再走吧。”
  
        苏琳听了母亲这么说，也终于松了口气，家里是不能呆了，时间长了非露馅不可，于是说道：“不了，阿姨，我还有事，我今天就先回去了，等哪天有时间，我在来拜访您和叔叔。”
  
        苏母一看苏琳这么说，也就没再挽留，毕竟苏林不在，她和苏琳也不熟悉。
  
        “那好吧，年轻人以事业为重，不过你和苏林一定要注意身体啊。”
  
        苏琳听了连连点头，说了声“谢谢”就离开了家里，找了一家离家较远的酒店，就住了进去。
  
        一天，两天，三天，三天过去了，苏琳就待不住了。虽然自己会的东西不少，但是那都是系统赋予的，好像天生就会的，根本不用练习，刷熟练度什么的。
  
        干呆着实在太无聊，苏琳索性出去看看，反正自己的身份是合法的，她先是到4S店打算买了一辆车，进去之后她一眼就看中了保时捷Panamera，苏琳犹豫都没犹豫，高配两百多万的车直接拿下，一天以后来取车。
  
        豪车有了可惜不能找美女陪伴，苏琳打算用这段时间出去玩玩，旅旅游，看看祖国的山河风光。
  
        于是她来到商场，买了几件衣服和一些生活用品，打算自驾游，路线就是一路向南，从燕京一直到南海。
  
        第二天取了车以后，苏琳又取了一百万现金放在戒指里，也不用通知任何人，开着新车就上路了。
  
        苏琳的第一站定在了豫省，少林寺她在熟悉不过了，不过现实中她还真没去过。
  
        一路无话，从燕京到少林寺全程八百公里，苏琳用了六个小时就到了。到了嵩山少林寺之后，苏琳现是找了个酒店安顿下来，然后打算第二天上山。
  
        第二天早上，苏琳吃过早饭之后，衣服和鞋全换成了运动装，背了一个精致的小包，其实只是装装样子，她的东西都在戒指里。
  
        一路山上，一对比苏琳不由得有些深深地失望，这时候正是秋季，还是旅游旺季，苏琳到了之后第一感觉就是人多，失去了那种应该属于古刹的清幽。
  
        而是现代气息很浓，和她记忆里那些古色古香的氛围差远了。可是来都来了，还是上山看看吧。
  
    
  
    
  
    
第三百二十章 少林内院戏毛贼

  
        秋季属于旅游旺季，苏琳一路上山，随便的左瞧右看，少林寺的建筑其实她都熟悉，不过现在的建筑要么就是被损坏，要么就是后来重新修建过，偶尔有一处由于受保护还要控制人群流量，所以和许多景点一样，来到这里没看到什么景色，光顾着看人了。
  
        苏琳走着走着，忽然发现前面一男子鬼鬼祟祟的，好像要做什么坏事，苏琳站住身形定睛一看，原来是个小偷。
  
        被偷的是一位三十多岁的中年妇女，带着一个五六岁的小男孩，旁边还有个中年男子，看样子是她的丈夫。
  
        “嗨，你干嘛呢，有小偷！”
  
        苏琳见此出言提醒，她这么一喊把那小偷吓了一跳，顺着声音看了苏琳一眼，瞪了她一下，转身就跑。
  
        等那妇女反应过来，连忙大声呼喊：“来人呐，抓小偷啊！”
  
        而苏琳原本打算只是提醒一下，没想到那个小偷胆子不小，从偷变成了明抢，还瞪她一眼，苏琳就不能惯着他了。
  
        为了避免惊世骇俗，苏琳只是用比常人稍快的速度追了上去，她已经锁定了目标，那小偷跑是不可能的。
  
        二人这一追一跑，方向是往山上去，两个人的距离逐渐接近，那小偷见苏琳紧追不舍，心里暗骂道：“哪冒出来的小娘们，看着挺漂亮，这么能跑。”
  
        跑着跑着，苏琳发现那个小偷突然改变了路线，不再往人多的地方去，而是奔着另一条路，这条路上行人不多，眼看到了尽头，还有一个牌子，上面写着：游客止步，而小偷则是进了一个小门。
  
        苏琳看了看这个地方，也许是僧人居住的地方，苏琳犹豫了一下，也跟了进去。
  
        苏琳一进那个小门，发现这里果然有一排房子，这里环境清幽，远离外面的喧嚣，倒是一个修心养性的好地方。
  
        那个小偷不知进了哪个屋子，转眼就不见了，而苏琳也不着急，双眼一凝，透过墙面一个个寻找，苏琳第一次动用透视能力竟然是抓贼。
  
        很快，苏琳从左边第三个房子发现了那小偷的身影，里面好像还有几个人，有可能是他的同伙。
  
        苏琳迈步上前，刚要敲门，这时们来了，里面出来一个小和尚。
  
        “阿弥陀佛，这位姐姐你找谁？”
  
        苏琳一看小和尚也就十二三岁，长得眉清目秀，还挺可爱，苏琳笑了笑道：“小师傅你好，你刚刚有没有见到一个身穿蓝色上衣的人进去。”
  
        苏琳问话的时候已然开了读心术，小和尚听苏琳这么问，有些犹豫，可是嘴上却说道：“这里是少林寺贵客住的客房，我刚刚没看到有什么人来。”
  
        小和尚虽然这么回答，可是内心却想了许多：“师傅一直告诉我，出家人不打诳语，这一次为什么要我骗这位姐姐呢，这位姐姐好漂亮啊……”
  
        乱七八糟的想了很多，总是他是有意隐瞒，其实他亲眼看到那小偷进了客房。看到这苏琳脸色就是一冷，少林寺是千古名剎，如今却成了藏污纳垢之地，从小和尚的想法来了解，那个人应该与寺里的僧人有关。
  
        苏琳知道这并不是小和尚的本意，可是他身为出家人，也确实骗了苏琳，于是冷言道：“好你个小和尚，年纪轻轻就不学好，莫说你是个出家人，就算是普通的孩子也知道撒谎是不对的。”
  
        小和尚听苏琳这么一说就有些慌张，忙道：“不是我，不是我，是我师傅让我这么说的，不是我要这么说的。”
  
        苏琳一看小和尚的神态，眼神慌乱却纯净，眉头紧锁，可是一脸正气，如此年纪正是天真的时候，若是被人误导，将来也就废了。
  
        苏琳：“既然你这么说，那我就相信你了，你进去告诉你师傅，让他交出那个小贼，把东西还给人家，我就不再追究，否则若是警察来了，那么事情可就大了。”
  
        小和尚年龄本来就不打，对于警察还是害怕的，连忙跑了进去。功夫不大，出来一个中年僧人，苏琳上下打量了两眼，发现他竟然身负武艺，虽算不得什么高手，可是也要比普通人强。
  
        “阿弥陀佛，贫僧德明，不知道小徒什么地方得罪了小姐，你要这么吓唬他？”
  
        德明话一出口，听的苏琳直皱眉，这个德明本来就面带邪气，身为和尚，他竟然叫苏琳小姐，苏琳心说：“没准自己遇到了一个假和尚。”
  
        苏琳：“我吓唬他？你也不问问你做了什么，把那个小偷交出来，把东西还给人家，我就不再追究，否则的话，我就报警，等警察来了我看你们怎么解释！”
  
        德明一听苏琳要报警，眼神中闪过一丝不自然，很快又消失不见，双掌合什，高颂佛号：“阿弥陀佛，小姐弄错了吧，这里是少林寺的客房，里面都是少林寺的客人，哪有什么小偷。”
  
        苏琳没想到他竟然矢口否认，人就在里面，她一清二楚，苏琳也不多说，拿出手机就要报警。德明一看苏琳报警，知道里面确实有小偷，而且还有赃物，警察若是来了，他也不好交代。
  
        “阿弥陀佛，小姐你要干什么？”
  
        苏琳没有说话，电话已经接通了：“喂，110么，这里是少林寺……”德明一看苏琳竟然真的报警了，也顾不了许多，伸手就去抢苏琳的手机。
  
        苏琳见他们狗急跳墙，也不还手，只是躲闪。德明一把抓空，愣了一下，没想到苏琳的身手如此好，连忙喊道：“你们都出来啊，还在里面待着，一会警察来了，你们一个也跑不了！”
  
        说完继续抓苏琳的手机，还解释道：“警察同志，我是寺里的僧人，这里没什么事，我们能处理。”
  
        苏琳一看他这么说，干脆一边跑，一边大喊：“救命啊！和尚打人啦！救命啊，和尚和小偷是一伙的！”
  
        德明一看苏琳是真喊，生怕引来什么人，可是好奇是人本性，苏琳这么一喊，还真喊出几个人来，不过只是看热闹，没人来帮苏琳。
  
        这时保安室内一个打盹的小保安被惊醒，一看苏琳被人追，站起身就要出去，可是被一个老保安拦住了。
  
        “小东，你干什么去！”
  
        “师傅，那位姑娘被人欺负，我去帮她啊！”
  
        “就你？你能帮上什么？我在这看半天了，那位姑娘被四个大老爷们追了半天，连人家衣角都没碰到，你去了反而添乱，还有你是保安，不是警察，那个姑娘已经报警了，还是等警察吧！”
  
        “可是……”
  
    
  
    
  
    
第三百二十一章 被救美还是英雄

  
        苏琳在少林寺内，被几个小偷追，其实他也是在拖延时间，希望警察能来。
  
        可是苏琳等了半天，她跑的都有点心累，几个人也是气喘吁吁，不约而同地停了下来。
  
        苏琳戏谑地看着几人道：“追啊，怎么不追了。”
  
        几个人追了苏琳半天，此时累的不行，尤其是带着苏琳来那个，体力更是没缓过来，猫着腰喘了几口气，说道：“你是从哪冒出来的，老子与你往日无怨近日无仇，你怎么就那么喜欢多管闲事，这里每天丢东西的人多了，你怎么不缠着他们！”
  
        苏琳一听他还有怨气，心说这世道是怎么了，一个贼竟然嫌她多管闲事，还一肚子怨气，也不知道他有什么资格。
  
        “嘿嘿，我说你偷别人东西被我看见了，我就管了怎么地，我之前都和你说了，只要你把东西还给人家，我也就不管你了，但是你不是不听么。”
  
        那人听了苏琳的话，看了一眼旁边的德明和尚，德明深吸了口气，闭眼道：“阿三，把东西还给人家！”
  
        原来那人叫阿三，只听阿三不服道：“五叔，你在说什么啊，我没有偷人家东西啊！”
  
        苏琳和德明听了都是一愣，德明睁开眼睛，瞪着阿三道：“你这兔崽子，我看你无家可归，念在你父亲的面子好心收留你，可是你一天天游手好闲，也不干正事，如今惹了麻烦，你还不想承认么！”
  
        德明说完，阿三和他的两个伙伴都有些发蒙，明明是德明让他们干的，怎么……
  
        “三叔，你在说什么啊，我每天不是……”还没等阿三说完，德明连忙打断了他，说道：“够了，快点把东西还给人家，否则一会警察来了我也救不了你！”
  
        德明的一句话，把三个人彻底说蒙了，三人你看我我看你，心里多少也明白一点，这个和尚是要让他们几个背黑锅，自己置身事外。
  
        阿三看着自己的五叔，还是有一点不明白德明的意思，于是问道：“五叔，你今天这是怎么了？”
  
        还没等他问完话，另外两人已经明白德明的意思，拉了拉阿三的衣角，说道：“行了三哥，这还不明白么？你五叔要把咱们卖了，咱们赶紧走吧，不然一会警察来了就得进局子。”
  
        说完拉着阿三就要跑，苏琳刚要拦截，德明一个闪身挡住几人的去路。
  
        “阿三，你去哪，你不听五叔的话了么？”
  
        阿三看着自己的亲五叔，眼里开始冷了下来，道：“五叔，我可是你亲侄子，你连我都不放过么？”
  
        德明听他这么一说，想了一下道：“那你走吧，他们俩得留下，不然一会我没法交代。”
  
        阿三的两个同伙一听，让他们坐以待毙哪行啊，抬腿就要跑，只见德明一个箭步，抓住两人的肩膀，“给我回来吧！”两个人被德明一下子拽了回来，坐在地上。
  
        苏琳在一旁看的清楚，心说一个都别想跑，于是拦住了阿三。阿三回头看了看两人，说了句：“兄弟对不住了，等过两天我想办法接你们。”
  
        说完这句话，回过头对前面的苏琳吼道：“滚开，否则老子对你不客气！”
  
        苏琳没有动，叫他慌张的样子，笑道：“想跑？你能跑的了么？你追不上我，我可追得上你！”
  
        阿三听了心里一沉，苏琳若是执意缠着他，也确实麻烦，咬了咬牙，从腰上拿出一把匕首，对着苏琳道：“滚开，否则我弄死你！”
  
        这时候几人的动静惊动的人越来越多，一看有人动了刀，这性质就不一样了，苏琳倒是没有慌张，但是那个小保安看不下去了。
  
        “你干什么！大白天的你敢杀人么！”说着奔着二人跑过来，那个老保安一把没拉住，急道：“小东，别去，危险！”
  
        可是小保安不听，他怕苏琳受伤，跑过来把苏琳护在身前。苏琳来这已经有一段时间了，看热闹的人很多，但是帮忙的还真没有。
  
        之前几人追苏琳的时候都没人帮忙，如今对方亮了刀，其他人都躲得更远了，而这个小保安也不知道怎么想的，英雄救美？难道不怕受伤么？
  
        阿三一看来的人是院子里的保安，他也认识，一个农村来的小子，土里土气的，平时都不正眼看他。可是就是这个不起眼的小保安，如今竟然和他作对，阿三心里火气，怒道：“小子，你找死么？”
  
        小保安：“三哥，别以为你的事我不知道，平时我师傅不让管，我也就没说，如今你做的就有些过分了，无论如何我不能让你伤害这位小姐。”
  
        阿三：“哼，行啊，你小子有能耐啊，英雄救美？也不看看你什么德行！好，我不伤害她，你们把道让开，放我离开，我保证不追究今天的事。”
  
        阿三说完，老保安心里就是一沉，这个阿三可不是个好东西，他若是不说还好，可是他既然这么说了，那么日后肯定找小保安算账。
  
        小保安虽然土里土气的，但是不傻，现在原地没有动，冷冷地看着阿三。阿三一看小保安不让路，举起刀子就向小保安砍来。
  
        小保安虽然年轻力壮，可是没怎么打过架，明晃晃的刀子普通人一看就眼晕，小保安硬着头皮和阿三过了几招，如今阿三已经狗急跳墙，时间已经拖得够久了，再不走就来不及了。
  
        两个人打斗，小保安赤手空拳很是被动，没三两下，小保安的胳膊就被划了一刀，疼的满头大汗。
  
        “小子，还不快滚，否则我真的弄死你！”
  
        苏琳看见小保安受伤，无奈的摇摇头，本来还想不用自己出手，现在看来自己不出手是不行了。
  
        于是苏琳拉过小保安，在他的穴位上按了几下，把血止住，然后走到阿三面前，抬手就是一巴掌。
  
        阿三被苏琳一巴掌打的有点懵，摸了摸脸，张嘴就要骂，苏琳抬手又是一巴掌。
  
        苏琳的两巴掌下去，阿三的左脸已经肿了起来，如此的羞辱让阿三失去了冷静，大喝一声，举起匕首就向苏琳刺来。
  
        旁边的人一看这一刀要是下去，非得出人命不可，有女游客吓得发出尖叫，可是接下来并没有他们想象的画面，只见苏琳抬手抓住阿三的手腕，手上一用力，阿三惨叫一声匕首掉在了地上。
  
        苏琳冷哼一声，一脚把阿三踹到在地，阿三试了几次都没爬起来，只能求助于德明。
  
        “五叔，你不是学过功夫么？这个娘们这么欺负你侄子，你就这么看着么？快为我报仇啊！”
  
    
  
    
  
    
第三百二十二章 戏德明小东拜师

  
        苏琳出手教训了阿三，德明和尚看见四周的游客，怕自己出手对少林寺的影响不好，可是阿三是自己的亲侄子，不管又不像话。
  
        “阿弥陀佛，这位小姐就饶阿三一次吧，以后我一定好好管教他。”德明嘴上这么说，其实是怕事情闹大，他本就是半路出家，好不容易才熬到今天的位置。
  
        德明这么一说，不知情的人还以为他是个得道高僧，可是苏琳知道，他不过是一个道貌岸然的，不安分的假和尚。
  
        “饶了他？好啊，我无所谓啊，一会等警察来了，让他们问问，如果他是清白的，我自然不会多问，不过如果他真的做了什么，那么……”
  
        苏琳说完，戏谑地看着叔侄二人，这个时候又来了个大和尚，一看三人躺在地上，皱了皱眉。
  
        “德明，这是怎么回事！”德明回头一看是自己的师兄德亮，心里就是一动，在他的耳边不知说了句什么话。
  
        德亮的脾气比较火爆，而且是直脾气，听到师弟说有人欺负他的侄子，当时眉毛就立刻起来。
  
        “弥陀佛！这位女施主，这里可是我少林的地界，我们的人犯了错，轮不到你来管教吧！”
  
        德亮说完，苏琳愣了一下，说道：“不是，我这是见义勇为，怎么变成多管闲事了？你们还知道这是少林寺的地盘？你们管了么？不然怎么什么人都有，乌烟瘴气，藏污纳垢，真是给少林的先祖丢人。”
  
        “阿弥陀佛，施主的话过了吧，少林乃佛门，怎么可能藏污纳垢，你可不要含血喷人！”
  
        “不信是吧，那你可以去那个屋子找找，这个阿三偷了人家的钱包，我一路追来，他一定来不及转移，你一找便知。”
  
        苏琳说完，德亮回头看了看阿三，阿三连忙矢口否认。“大师傅，怎么可能偷钱包啊，我是来看我五叔的，结果被这个女人无缘无故的追踪，我两个兄弟和我一起，结果她还出手伤人，你一定要为我们做主啊！”
  
        一个小偷，苏琳原本还没放在眼里，没想到他恶人先告状，说的好像是苏琳故意找事一般。
  
        “好一个小贼，你还敢恶人先告状，今天我非要教训教训你！”
  
        说着苏琳上前一步，伸手抓阿三的衣领，德亮一看苏琳还敢出手打人，大喝一声，想要拦截苏琳。
  
        德亮一出手，苏琳就知道他手上有功夫，德明的年纪有四十多岁，从小在少林出家，练了三十年的童子功，就连特种兵都不一定是他的对手。
  
        德亮本意只是想制止苏琳，可是这也激起了苏琳的好胜之心，德亮伸手抓苏琳的手腕，苏琳反手在他手腕一切，德亮下意识的就把手缩了回去。
  
        就这一下，德亮就知道苏琳是练武之人，抱拳道：“女施主也是练武之人吧，不知是何门何派，怎么不懂得江湖规矩？”
  
        “江湖规矩？”苏琳也停下了手里的动作，哈哈一笑道：“我只是个普通人，根本不懂得什么江湖规矩，我只知道我亲眼看见她偷了别人的钱包，他就是个小偷。”
  
        苏琳说话的时候不卑不亢，德亮一时间也叫不准谁对谁错。这时候警察终于姗姗来迟，同时来的还有失主，阿三和他的两个同伙一看，起身就想跑，结果没跑多远，都没用苏琳出手，几个警察就把三人抓了起来。
  
        阿三一看自己跑不了，就想着向德明求助，可此时她自身都已经难保了，哪里还顾得上阿三。
  
        德明一看大事不妙，开始打量着四周，想要逃跑，但是苏琳始终都在盯着他，根本不会给他逃跑的机会。
  
        “师弟，你去哪？”德亮见德明要走，就问了一句，但是德明根本不搭话，想要偷溜没溜成，甩开步子直接跑了起来。
  
        德明身怀功夫，比阿三他们速度可要快多了，德明这一跑，苏琳马上跟了上去，而德亮也发现了事情有些不对劲，也追了过去。
  
        “小东，你干嘛去，你还受着伤呢！”这时人们才发现，除了三人之外，还有那个小保安和两个警察，都追了过去。
  
        德明在前面跑，不时回头看，发现苏琳紧紧跟在后面，不由得心里一沉。德明跑的路是通往后山的，这里人迹罕至，游客是不允许来这里的。
  
        这个德明和尚年轻的时候就天赋异禀，跑的快，后来走了歪路，手里面还有一条人命，走投无路之际，他不得不隐姓埋名，出家当了和尚，后来他来到了少林寺，拜了他现在的师傅，空灵大师为师。
  
        一开始他还算老实本分，但是后来他开始怀念外面的花花世界。想要去外面，没钱是不行的，于是他就打起了游客的主意，恰好他的侄子阿三来找他，叔侄二人都属于游手好闲那伙的，两个人一拍即合，由德明做掩护，做起了这非法的勾当。
  
        几个人越走越远，德明看苏琳紧追不舍，心中很是恼火，而苏琳根本就是猫戏老鼠的心态。
  
        跑着跑着，德明突然停下了脚步，猛的回头就是一拳，苏琳早就防备着他这一手，头一歪，躲过一拳，接着上了一步，右手抓向德明的手腕，往后就是一带，德明一个踉跄，差点趴在地上。
  
        德明在少林寺这么多年，武功也学了一些，他一直都认为自己已经很厉害了，可是如今被一个小姑娘弄得如此狼狈，他感觉颜面扫地。
  
        “呔！”德明大喝一声，拳头带着风就打了过来，而苏琳也不着急解决他，她想知道现代世界的武力值如何。
  
        两个人你来我往，苏琳用的是太极，把德明耍的团团转，这个功夫后面的人早就到了，一看一个壮年男子被一个年轻的女子牵着鼻子走，场面实在有些滑稽。
  
        除了德亮之外，所有人都是气喘吁吁的站在一旁喘气，小保安看见苏琳对付德明如此游刃有余，眼神中带有一丝异样。
  
        “停，停，别打了，我服了。”德明到最后才发现，他根本不是苏琳的对手，两个人根本不是一个级别的，苏琳听他求饶，也停下了手，说道：“怎么说不用我教你吧！”
  
        德亮听了脸色很难看，道：“这个……”
  
        苏琳一看他还死心，举起了拳头道：“难道你刚才还没玩够？”
  
        德明听了苦笑连连，道：“别，我说，我都交代，姑奶奶你别折磨我了……”
  
        警察把德明带走了，果然查出很多贼赃。经过这件事，苏琳对于旅游也没什么兴致了，于是准备回家。
  
        就在苏琳下山的路上，忽然听见有人喊她，回头一看是那个小保安，只见小保安扑通跪倒，说道：“师傅，请您收下我吧，我要和你学武功！”
  
    
  
    
  
    
第三百二十三章 收小东苏琳回京

  
        “什么？你要拜我为师？”苏琳看见跪在自己面前的小保安，有些不自然。
  
        下山的路上，还是有很多游客的，有的人没弄明白，不由得猜道：“这是在干嘛，求婚？”
  
        “什么啊，你没听那个小保安说嘛，要拜师。”
  
        “哦，拜师？学什么？呵呵，有点意思……”
  
        苏琳一看二人已经引起了别人的注意，她可不想哗众取宠，于是说道：“你先起来，这里这么多人，你也不怕别人笑话！”
  
        可是小保安很执着，好像认定了苏琳一般，道：“你要是不答应我，我就不起来！”
  
        苏琳被他整得有些无奈，说道：“男儿膝下有黄金，这么多人看着，你先起来再说！”
  
        “不，之前你和那个和尚比武我都看见了，我来少林寺就是也了学武的，他们嫌我年龄大，还没钱，不肯收我，师傅你就答应我吧。”
  
        “停，我可不是你师傅，我也没打算收什么徒弟……”
  
        小保安的话，再一次引起了一波议论，和和尚比武？这个年轻姑娘难道真是一个武林高手？
  
        小保安见苏琳不同意，跪在地上不再说话，苏琳没办法，上前拉了一把，小保安只觉得一股不可抗拒的力量，让他从地上站了起来，他心里更加笃定。
  
        “师傅你同意了？”
  
        苏琳见围观的人越来越多，转身就要走，小保安看苏琳要走，扑通一下又跪了下来，说道：“你要是不答应我，我就跪死在这！”
  
        “哗……”所有人议论纷纷，说什么的都有，这个年头这种事还真不常见，谁也不知道是真是假。
  
        “这个哥们厉害啊，用这招泡妞真是绝了！”
  
        “嗯，不过这一招也不是谁都能用的，首先你得脸皮够厚，膝盖要硬。”
  
        苏琳没走两步，一看他又跪下了，有心离开，但她受不了这么多人的议论，没办法又走回来，说道：“起来，跟我走，你若是能跟得上，我就收你，否则只能怪你没本事。”
  
        苏琳说完，小保安眼前一亮，爬起来跟在苏琳旁边，二人离开了人群。
  
        一开始，小保安还能跟上苏琳的速度，可渐渐的，不知为何就感觉苏琳的速度越来越觉快，明明步子和步伐都没变，小保安不得不跑起来。
  
        二人的距离逐渐的被拉开，小保安始终咬牙坚持着，到了山下停车场，苏琳看见小保安竟然真的很上来了，心说：“也罢，收了他也可以，正好我现实没有帮手。可是我这个身份有些尴尬，要是用男人的身份就好了。”
  
        等了几分钟，小保安跑到苏琳跟前，已经累的不行，苏琳递给他一瓶水，小保安说了声谢谢一饮而尽。
  
        缓了有一会，小保安才注意到自己的位置，“师傅，你把我带到这干嘛？”
  
        苏琳听他叫自己师傅，还有些不适应，“到这里当然是要开车离开啊，不然我带你来这干嘛？”
  
        小保安一听苏琳要带自己离开，大喜过望，“师傅你同意收我了。”
  
        苏琳不置可否地点点头，道：“我现在只能收你当记名弟子，等你通过了考核，我才能正式收你，对了，你怎么称呼？”
  
        小保安听了点点头，道：“师傅我叫马向东，师傅你放心，我会努力的。”
  
        苏琳见马向东谦卑的样子，总觉得有些不自在，二人的年纪看起来差不多，不过苏琳可是在其他世界活了几十年的。
  
        “嗯，你还有什么东西要带的么，如果有就回去取一趟。”
  
        马向东听苏琳这么问，摸了摸身上，说道：“身份证，钱包，手机我都带着，剩下的还有一点行李，其他的没什么了。”
  
        苏琳一听他的行李如此少，看起来真像是上山拜师的，于是说道：“那行吧，行李就不用拿了，到时候再买新的，对了，你会开车么？”
  
        马向东听苏琳不让他取行李，还有些舍不得，可是他要是去取行李，又怕苏琳先走，咬了咬牙，说道：“好，我会开车，不过我不熟悉路。”
  
        苏琳一听马向东会开车，心里一喜，自己开车实在太无聊，这下能有个伴了。
  
        “不认识路没关系，导航你会用吧！”
  
        苏琳问完，马向东有些尴尬地摇了摇头，“这个，我家里比较穷，我初中都没念完就出来了，手机我倒是会一些，电脑我都没碰过，很不早说什么导航。”
  
        马向东说完，苏琳拍了拍脑门，道：“不是吧，你好歹也是个年轻人，不会连这些都没用过吧。”
  
        马向东听了很尴尬，“呃，其实是我不感兴趣，我只对学武感兴趣，打工赚的钱都用来报武校了，结果他们都是骗人的，根本没有真功夫，我要他们退钱，他们还打我……”
  
        说到这，马向东的情绪有些低落，苏琳一看他还是个武痴，神识探测一番，发现他确实天赋不错，是个可塑之才。
  
        “那好吧，我家不在这里，而是在燕京，这一路上咱们俩换着开，我来指路。”
  
        说着把马向东带到她那台兰博基尼前面，马向东今年二十二岁，十六岁出家门，也有一些见识。苏琳的衣着并不起眼，没想到开这么好的车。
  
        “师傅，这车是你的？”
  
        苏琳一看他的反应，乐了，说道：“你认识这车？怎么样，还过得去吧。”
  
        马向东也没想到，偶然认的一个师傅，竟然这么有钱。又一想想苏琳这么年轻就这么厉害，那背后一定有什么门派或者家族，没准苏琳的地位还很高。
  
        想到这，马向东觉得自己赌对了，道：“哈哈，我以前卖过几天车，我就是那时候学会开车的，这个车我见过，好像两百多万呢，不过后来他们嫌我嘴笨，就不要我了。”
  
        “这样啊，既然如此咱们就走吧，一路食宿我都包了，回到家再说。”苏琳说完，马向东还有些犹豫，苏琳看了出来，问道：“怎么了，还有什么事么？”
  
        马向东：“呃，没，只是这么好的车，我有点不敢开……”
  
        苏琳听了微微一笑，道：“没事，你就大胆的开吧，只要小心一点就可以了。”
  
        苏琳说完，马向东点点头，接过车钥匙，手都有些发抖。马向东虽然很紧张，不过开车还是挺稳的，一路之上苏琳对他又了解了一下，觉得他还是挺不错的。
  
        不抽烟，不喝酒，唯一爱好就是练武，苏琳在其他世界收的徒弟都无法带回来，若是把他培养出来，即使自己离开，去其他世界做任务，苏琳也能放心了。
  
    
  
    
  
    
第三百二十四章 新世界苏林遭劫

  
        苏琳带着马向东回家，打算回去就开始传授他武功，要说两个人虽然认识的时间不长，可是苏琳相信自己看人的眼光。
  
        一路上马向东对苏琳也是很好奇，随着二人渐渐熟悉，也问了苏琳一些问题。苏琳只是挑个别的回答了他，大部分的秘密不能告诉别人。
  
        由于苏琳不能回家，所以二人暂时住在酒店，马向东一看食宿待遇这么好，有些受宠若惊。
  
        “师傅，这里面一晚上得多少钱啊，很贵吧。”
  
        苏琳听了微微笑道：“还好，咱们住的还不是最贵的，一晚上也就几千块吧。”
  
        “几千块？”马向东着实吓了一跳，因为他给别人打工，一个月的工资也不过如此而已。
  
        “师傅，要不您住这，我出去找个小旅馆吧，几千块啊，够我住好几个月了……”
  
        马向东的朴实，不像是装出来的，苏琳观察了几天，就把九阳神功传给了他，同时教授他剑法、拳法还有身法。
  
        时间过得很快，转眼一个月过去了，苏琳终于可以恢复男儿身，她对马向东说她有个师弟住在京城，你先住到他家，她自己也是有事要离开，过段时间再回来。
  
        就这样，马向东被带回家里，见到了苏林，同时那辆保时捷也被开了回来，说是放在这里，苏林也可以开。
  
        虽然苏琳说是她的师弟，可是没见到真本事马向东还有些不信，知道马向东被苏林虐的体无完肤，他才相信苏林的本事，好像比他师傅还大。
  
        后来苏林又做了两个支线任务，不过都是武侠世界，虽然获得二十万女神值，收集了许多武功和珍宝，可是对他实力的增长帮助不大。
  
        这一天苏林在家里检查马向东的武学进度，忽然传来系统提示，主线任务激活了。
  
        有可能是苏林在现实停留的时间比较长，所以这一次主线任务直接开启倒计时，时间是三天的时间。
  
        三天时间足够安排家里了，不过任务内容是什么，系统却是没有提示，苏林在询问未果之后，只能做好心里准备。三天过后，苏林在一个没人的地方消失了……
  
        ……
  
        “我这是在哪？”苏林只感觉四周一片漆黑，什么也看不见。而且他也感觉不到自己，感觉不到系统，什么都感觉不到。好像一个人只剩下一个意识，其他的都不存在了。
  
        “难道我死了么？”苏林不由得有些恐慌，没有光，没有声音，没有任何东西，苏林想着想着感觉很累，不知道怎么的，好像是睡着了。
  
        也不知道过了多久，当苏林再次醒来的时候，耳边忽然传来一个声音，道：“咦，你醒啦，太好了，这回有人陪我了！”
  
        苏林听这个声音有些稚嫩，好似一个儿童，不由得问道：“你是谁？这里是哪里？”
  
        “我也不知道我是谁啊，我只知道我在这里沉睡很久了，前不久我醒来的时候发现多了一个邻居，我一直在等你。”
  
        “邻居？那你沉睡了多久？”
  
        “不记得了，反正外面忽冷忽热的，这样的感觉我经历几万次了吧。”
  
        “嗯？忽冷忽热？难道是白天黑昼？几万天也就百年，什么，你沉睡了百年？”
  
        “我也不知道啊，也许吧，好了，我有感觉困了，我要睡了……”
  
        说完那个声音消失了，苏林怎么喊都没人外回答，这时他也觉得很累，慢慢的也睡着了。
  
        又不知过了多久，苏林忽然被一道巨响惊醒，接着一道刺眼的金光直冲霄汉，苏林恍惚间好像看见了一个影子，好像是只猴子。
  
        “哈哈哈，我终于出来了！”
  
        苏林此时还没弄明白什么情况，只见那“猴子”转过头看向苏林，说道：“咦，你也醒啦，不过你这是什么样子，怎么和我不一样？”
  
        苏林“看”着眼前的猴子，忽然心里一动，这个猴子不会是孙悟空吧！那自己又是谁？为什么会出现在这里？
  
        还没等他想明白，这时候天色忽然暗了下来，天空之中形成了一片乌云，猴子看了看天空有些害怕，本能的就像找地方躲起来。
  
        可是他能走，苏林却是走不了啊，他有心帮苏林，可是苏林此时的本体乃是一株红莲！
  
        忽然间，一道天雷劈了下来，苏林好像没什么感觉，但他一下子就明白了，这是劫云！
  
        之前的动静，惊动了玉帝，驾座金阙云宫灵霄宝店，聚集仙卿，见有金光焰焰，即命千里眼、顺风耳开南天门观看。
  
        二将果奉旨出门外，看的真，听的明。须臾回报道:“臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今服饵水食，金光将潜息矣。”
  
        玉帝垂赐恩慈曰:“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。不过此时天道为何降下劫云，难道那石猴是妖孽不成？”
  
        二将：“回陛下，非是那石猴召来的劫云，而是那石猴旁边的一朵红莲。”
  
        “红莲？”玉帝虽贵为高天上帝，但是她也有不知道的事，掐指一算，发现天机被遮掩了，于是看了看太上老君。
  
        太上老君本来心里也奇怪，掐指一算也算不出苏林的来路，他这具身体不过是一个化身，除非动用他圣人本尊，否则是不可能知道苏林的来历的。
  
        苏林在异世化成了一株红莲，这是他都没想到的，此时面对着劫云，一开始苏林还能承受，可是苏林足足挨了三十六下，天劫还没有停的意思。
  
        此时苏林已经是遍体鳞伤，石猴实在看不下去，忽然跳过来把苏林护在身体下面。此时各方大能都在注视着石猴，尤其是西方佛教，一女菩萨见石猴竟然挺身护住红莲，就是一惊。
  
        “佛祖，那时候与我教气运相连，那红莲却是来历不明，我要不要……”
  
        “阿弥陀佛，天地初开，人性本善，那石猴与那红莲比邻相处了万年，自然有情义，你若是阻拦，恐怕反而不好。况且那红莲的来历我还没弄清楚，切莫轻举妄动。”
  
        “尊法旨！”
  
        ……
  
        “已经是四十九下了，应该结束了吧？”
  
        如今自己挨了三十六下，石猴又替他挡了十三下，本以为劫云就会消失，可是劫云并没有消失，反而愈演愈烈。
  
        “不是吧，我到底做错了什么，老天要这么惩罚我！”苏林欲哭无泪，此时石猴也是强弩之末，第五十道天雷劈下，石猴突然吐了一口金血，倒地昏迷。
  
        苏林大惊，就在他以为自己死定了的时候，系统忽然金光一闪，一把伞出现在苏林上空。
  
        “天罗伞！”
  
    
  
    
  
    
第三百二十五章 述缘由兄妹相见

  
        天罗伞的出现，挡住了接下来的天雷，暗中关注的大能都是一惊，因为传闻天罗伞可是上古神器之一，如今怎么会出现在一个还未化形的精怪身上？
  
        所有大能仔细探查之后，才发现这个天罗伞只是一个仿品，足足为苏林挡住了三十一道天雷，随后化为齑粉。
  
        八十一道天雷！九九之数！苏林忽然有些想哭，刚来到这个世界就遇到了这种情况，所这里真是西游世界，他那点实力根本不够看啊！
  
        化形劫过去了，苏林心念一动，幻化成人身。低头一看，还是女子只之身，苏琳叹了口气，从戒指中拿出身衣服穿上，看了看地上昏迷的石猴，发现他并没有死，只是本源消耗过大，昏了过去。
  
        苏琳查看了一下一身的境界，发现自己不知不觉已经达到了金丹九转，而道行更是有上千年，苏琳心里一惊，难道说自己在这个世界沉睡了千年之久？
  
        一千年，按照之前的比例现实世界应该过了三年多，而时候经历了几万次冷暖，也许根本不是几万天，而是几万年！
  
        苏琳抱起石猴腾云而起，打量了一下四周，发现这里确实是东海之滨，花果山水帘洞。
  
        看到这苏琳终于确定这里是西游世界了，可是在后人看来，西游根本就是西方圣人谋划的一次夺取中土气运的阴谋。
  
        神话中西方圣人是为了传教才策划的西游，那唐僧为金蝉子转世就能说明这一点。在这其中，天庭、龙族也都插了一手，才派出了天蓬元帅，和小白龙。
  
        至于沙僧属于哪个阵营是众说纷纭，不过几个人能走到一起，绝对不是巧合。
  
        想到这苏琳意识到西游的水很深，自己绝对不能插手，否则会死的很惨。这个石猴也就是以后的孙悟空，自己的化形劫多亏他的帮助才能成功，自己已经欠了他的人情了。
  
        苏琳想了很久，还是决定暂时离开，现在孙悟空刚刚出世，有很多事都不明白，自己若是介入，恐怕打乱了他成长的步伐。
  
        现在自己修为还差很多，千年道行根本不够看，天道功苏琳已经完全能够理解了，金丹九转之后就是地仙境界，而地仙境界在天庭只能挂个土地的职位。
  
        地仙之上就是天仙，普通天兵天将就是天仙。天仙之上为金仙，文武官员大多数都是这个境界。而金仙之上为大罗金仙，达到这个境界的仙人，已经和能和四方大帝平起平坐了。
  
        在大罗金仙之上还有混元道果，证得混元道果就可以成圣，不过天地有定数，圣人也有数量限制。
  
        从开天辟地到现在，一共有六位圣人，他们分别是：太上老君、元始天尊、通天教主、女娲娘娘、准提佛母、阿弥陀佛。
  
        在他们只是还有一位道祖，他们皆是以道祖鸿钧为尊，鸿钧是六大天道圣人的监督者，大道之显化实体。
  
        而在这期间天地也经历了几次大劫，第一次为龙汉大劫，乃是天地间两大强大种族，龙族和凤族引起的。大劫过后，两族元气大伤，失去了天地间统治地位。
  
        第二次大劫为巫妖大劫，乃是巫族与妖族之前的争斗，期间共工怒撞不周山，女娲才不得不出来补天。
  
        当时天庭之主可不是现在的玉帝，而是帝俊，他的本体乃是一头三足金乌，他还有个兄弟，就是东皇太一！
  
        第三次大劫乃是封神大劫，巫妖之争，天庭被打散了，鸿钧道祖命六圣人重组天庭，商量入驻人选，各教弟子都需应劫，才有了封神榜。
  
        当时的天帝是鸿钧道祖身边的童子，后功德圆满后回到道祖身边，如今的玉帝经历万劫，才做到了高天上帝的位置。
  
        封神之时是殷商时期，距今已有千年，经历了西周、东周、春秋、战国、秦几朝，到了大汉王朝。
  
        苏琳既然决定不掺和西游这趟浑水，于是安顿好了孙悟空，腾云驾雾来到了大汉的国都长安。
  
        孙悟空醒来的时候，发现苏琳竟然不见了，还以为她被天雷劈得形神俱灭，还哭了好久。
  
        而苏琳却是找了一座荒山，建了一座道观，自封红莲真人，闭关潜心研究天道功和天罡三十六变。
  
        如今的苏琳只差一步就能达到地仙境界，这已经不是增加道行可以达到的，她必须修心悟道。若是她能够完全领悟了天道功，那么境界上将不是问题。
  
        而天罡三十六变，她若是都学会了，就能成就无双战力。如今天罡三十六变她已经掌握了十八变，到地仙境界增加六变，到天仙境界也可以全部学会。
  
        苏琳的道观出现在山上，渐渐的被人发现了，有人上山祭拜，对于一些求医问药或者一些小事的人，苏琳都会满足他们，红莲真人的名气也逐渐传开了。
  
        苏琳一个人不想用被俗事打扰，于是收了两个弟子，传授他们山、医、相、命、卜五术，苏琳的名气越来越大。
  
        二十年后，苏琳突破了，终于达到了地仙境界，寿命大增。算了算日子，孙悟空应该已经学艺归来了吧。
  
        于是苏琳离开了红莲观，嘱咐弟子看好山门，一路上腾云驾雾就来到了花果山。
  
        孙悟空离家二十年，在路上云游就有十年，已经明白了世间的事。苏琳一来到花果山，立刻就被一些猴子拦住了。
  
        “你是何人，来我们花果山何事！”
  
        苏琳看着这些猴子口吐人言，此地不可不谓洞天福地，这些猴子都有了些道行，笑了笑道：“去告诉你们大王，就说小妹来拜访兄长了！”
  
        功夫不大，孙悟空一个筋斗就翻了出来，一见苏琳就是一愣，随即眼圈就红了，说道：“你是，那朵红莲？”
  
        苏琳一看孙悟空至情至性，心里野颇为感动，飘飘下拜，说道：“小妹红莲，见过兄长，当日多谢兄长庇护之恩，红莲没齿不忘。”
  
        孙悟空一看真的是她，很是高兴，拉着她的手道：“妹子你没事就好，当日我不见你踪影，还以为你被天雷劈的形神俱灭，害得老孙哭了好久。如今老孙已经学了一身本事，谁要是再敢欺负你，老孙定不饶他！”
  
        苏琳见孙悟空态度诚恳，真把她当成了自己的亲人，很是感动，孙悟空孤寂万年，最后千年有了苏琳这个邻居，所以他觉得很亲切。
  
        苏琳在花果山呆了几个月，然后就提出要离开，孙悟空百般挽留，苏琳可不敢留下，用不了多久天庭就该来人了，她一个小小的地仙，可不敢和孙悟空这个金仙相比，孙悟空为天生石猴，有天地庇护，他敢大闹天宫，苏琳可不敢。
  
        不过孙悟空有什么好东西，一定会和苏琳分享的，苏琳只等孙悟空回来之后，能得到点好处……
  
    
  
    
  
    
第三百二十六章 闹天宫苏琳闭关

  
        果然，没过多久苏琳就收到孙悟空的请帖，原来是孙悟空要和六个兄弟结拜，结果把她也算上了。
  
        苏琳想了许久，孙悟空这么做是不把她当外人，她若是不去就落了下成了。于是苏琳再次出门，来到了花果山。
  
        此时六位大圣都已经等候多时了，他们分别是：平天大圣牛魔王、复海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣犭禺狨王六兄弟。
  
        男的都称作大圣，苏琳没有凑这个热闹，六人见了苏琳的紫色，都很是心动，可是如今他们刚刚结拜，还不好下手，尤其是牛魔王，格外的殷勤。
  
        “我说七弟，你有这么一个漂亮的妹子怎么不早给我们介绍呢，如今见了红莲妹子，只觉得比天上的嫦娥也不差多少啊。”
  
        牛魔王说完，其他人也纷纷附和。苏琳虽然不喜欢他们，可是面子上也得过得去，苏琳心思急转，忽然有了个主意，于是说道：“各位哥哥，今天咱们义结金兰，是个大喜的日子，小妹是最小的，也是修为最低的，也没什么好谢谢诸位哥哥的，这么多年我在人间学了些厨艺，留给大家展示一下如何？”
  
        苏琳说完，七个人纷纷称善，于是苏琳就地取材，取山间的飞禽走兽，河里的鱼虾，给七人做了一桌子好菜，还拿出了几瓶好酒，结果七人喝的是酩酊大醉。
  
        吃饭之前，苏琳特意提醒过孙悟空，让他不要喝醉了，带所有人都醉了，孙悟空功力一转，立马酒意全无。
  
        “妹子，你做的菜是真不错，不过你想和哥哥说什么，尽管说就是，何必费这么大的周折呢。”
  
        此时的孙悟空，还有没经历过九九八十一难，根本不懂得人心难测，苏琳把他引到一个没人的地方，说道：“兄长，这些人和您是兄弟，可是小妹我不一样，您学艺归来，本领高强，可是小妹我只有千年的道行，并没有什么大的本事，实在不敢平起平坐啊。”
  
        孙悟空一听她担心的是这事，也没往心里去，说道：“咱们既然结了义，自然是有福同享有难同当，你本领低没关系，有哥哥在我看谁敢欺负你？”
  
        苏琳听了孙悟空的话，心中苦笑，心说你自身都将难保，还怎么照顾我呢，那六个人根本就是有人故意安排来的，也就是孙悟空涉世尚浅，现在他根本不明白，可是苏琳也不敢说太多，她怕引火烧身。
  
        “好吧，总之兄长一定多加小心，若是有什么需要帮助的就知会一声。红莲义不容辞。”
  
        二人聊了一会，苏琳就回到了红莲观，一想到这个世界，苏琳就有些战战兢兢，如履薄冰，大能太多了，现在的她根本就是一只蝼蚁，所以还是低调点好。
  
        时间过得很快，转眼间又是几年过去了，这一天苏琳正在给弟子们讲道，西方忽然出现一道身影，苏琳心有感应，迎出去一瞧，不是孙悟空是谁。
  
        “妹子，哥哥给你送好东西来了？”
  
        苏琳听到这话心里就是一动，难道说孙悟空刚刚从天庭下来不成？
  
        “兄长这是从何处来？”
  
        “哈哈，我把玉帝的老窝给搅了个天翻地覆，这个老儿真不知好歹，先是让我去当什么弼马温，随后开蟠桃会改不叫我，老孙我一生气来了一场大闹天宫。这不我还没忘了妹子你，我拿来一些蟠桃和老君的仙丹，你拿出吃，一定修为大增。”
  
        孙悟空说完，随手一挥，出现了二十颗硕大的蟠桃，和十颗金光摧残的金丹。苏琳问着香气就不由得咽了口口水，可是她没敢直接要。
  
        “兄长啊，你可闯了大祸了！”
  
        孙悟空听了一愣，说道：“怎么了妹子，我闯什么祸了？”
  
        苏琳也不知道他是无知还是无畏，说道：“那天庭是什么地方，怎么可以乱闯，你大闹天宫，等玉帝反应过来一定派人来捉拿你，到时候任你有天大的能耐，也是难逃一劫啊。”
  
        孙悟空听了很不屑，一想苏琳现在修为尚浅，他倒是不怕，可是苏琳不行，沉吟了许久，说道：“妹子你放心，俺老孙一人做事一人当，绝不会把妹子你卖了，妹子你不必多虑，天庭来人俺老孙也不怕，你这点实力也帮不上什么忙，尽管安心修炼就是。”
  
        说完把蟠桃和金丹丢给苏琳，然后就架着筋斗云走了。苏琳想追又追不上，看着蟠桃和金丹想要又觉得烫手。
  
        犹豫了良久，苏琳咬了咬牙，撑死胆大的，饿死胆小的，她一挥手把蟠桃和金丹收进了戒指，随后返回观内，吩咐一声就准备开始闭关。
  
        趁现在所有人的注意力都被孙悟空吸引，苏琳要抓紧时间提升实力。
  
        就这样，苏琳开始了她第一次真正意义上的修行，孙悟空给她的都是九千年的蟠桃，金丹也不是凡品，她可不敢想孙悟空那样囫囵吞枣，她需要一点点炼化。
  
        修行无岁月，也不知道是什么原因，一直没有人注意到她，苏琳紧紧吃了两枚蟠桃，一枚金丹，就达到了金仙境界。苏琳醒来的时候，忽然觉得外面有些嘈杂，出去一看发现有很多灾民。
  
        苏琳有些奇怪，叫来一个道童，问道：“这是怎么回事，观里怎么这么多灾民？”
  
        那道童根本不认识苏琳，因为苏琳闭关已经三百年了，两百年前孙悟空被压在五指山下，天地也恢复了平静。王朝更替，现在已经到了东汉末年，正是黄巾起义的时候。
  
        此时的红莲观，经过三百年的传承，已成了一个大观，香火鼎盛。当初苏琳收的两个徒弟，过了两百多岁，如今都已经轮回，现在观里上下几百人，认识苏琳的一个没有。
  
        “你是谁？我怎么没见过你？外面黄巾起义，天下大乱，观主紫莱真人开恩，收留了这些避难的百姓。”
  
        苏琳听了恍然，果然修行无岁月，自己竟然闭关了三百年，世间沧海桑田，已经发生了很大的变化，难怪这个道童不认识她。
  
        “那你叫什么名字？”
  
        “我叫秋灵，你还没告诉我你是谁呢？”
  
        苏琳听秋灵说完，微微一笑，道：“这里是我的道观，你竟然不认识我是谁，还不拜见祖师？”
  
        秋灵听了还有些不信，仔细一想祖师的画像，和眼前的人并无二致，普通一下跪倒在地，道：“您真的是祖师？六代弟子秋灵拜见祖师！”
  
        苏琳看着眼前的道童很满意，正要叫他起来，这时忽然传来一个声音：“秋灵，你在这做什么呢？”
  
    
  
    
  
    
第三百二十七章 定心猿红尘历练

  
        苏琳得道孙悟空给的蟠桃仙丹，闭关数十载，终于达到了金仙境界，天罡三十六变也终于全部学会，但是距离运用自如还有一段时间。
  
        在此期间，孙悟空被天庭捉去，受尽磨难，天上一日地上一年，孙悟空在太上老君的炼丹炉中就呆了四十九天，也就是四十九年。最终孙悟空还是没有逃脱如来佛的手掌心，被压在五指山下。
  
        苏琳借助金丹蟠桃之力，强行将修为提升上去，她怕境界不稳，所以才没有继续提升，而是打算去人间历练一番。
  
        但是在这之前，她要去看看孙悟空，二人相处几百年，感情深厚，孙悟空果然言而有信，到最后也没把她说出来。
  
        苏琳的出现，在红莲观引起了很大的波动，苏琳的两个弟子都已经坐化，由于苏琳怕有人问到她，所以特意交代不能说出她的去处，所以其他弟子都以为苏琳已经飞升，没想到苏琳今天竟然重见世间。
  
        “修行无甲子，我那两个弟子没有等到我出关，也是他们的命数，如今我道数已成，我会传你门大道法门，至于日后的成就，就看你们的命数了。”
  
        说完，苏琳再一次开坛讲道，这一次讲的是长生之法，至于有没有能听懂，苏琳并不关心。
  
        苏琳学会了天罡三十六变，并不担心三灾九难，不过她并没有教给她的弟子的义务，就算孙悟空的老师，菩提祖师也是一样。
  
        一年后，苏琳讲道完成，也不管还在悟道的众弟子，直接化作一道金光，消失在众人面前，赫然是纵地金光神通。
  
        孙悟空被压在五指山下，即使苏琳事先已然知晓，可是见到悟空凄凉的境地，苏琳不由得心里凄然。
  
        “兄长啊，兄长，你到底没能谈过这一劫，这就是命数啊！”
  
        孙悟空只见眼前一道金光，紧着接苏琳出现，就是一愣，说道：“妹子你怎么来了？你快走，若是让人发现你必受牵连！”
  
        苏琳一听孙悟空这时候还想着她，心里大为感动，有心告诉他缘由，可是又怕有人监视，所以欲言又止。
  
        “兄长，小妹来晚了，你受苦了！”
  
        此时的孙悟空刚刚被压在山下，心里还有些不服，说道：“都是那如来老儿使诈，否则以老孙的本事怎么会上了他的当！”
  
        孙悟空说完，苏琳也很是无奈，孙悟空天生地养，桀骜不驯，乃是混沌之子，天生就背负着使命。然后使命的代价就是抹杀六识，驱除二心，磨灭天性，丛生智慧。
  
        “兄长，有些事你现在可能还不明白，我想日后你会了解的，有些事小妹虽然知道，但是却是不能说。”
  
        苏琳说完，孙悟空心里奇怪，可是看苏琳的神情严肃，又不像是说笑，苏琳见孙悟空每日忍饥挨饿，渴了饿了只能和铜汁吃铁丸，于是叫来土地，让他每日给孙悟空送饭。
  
        土地见到苏琳很惶恐，说道：“上仙，您这个要求倒是不难，可是小仙早就受天庭二仙交代，只能给大圣吃这个啊。”
  
        苏琳听了皱了皱眉，本来她是一事不想劳烦二主，既然土地办不了，那就只能找个凡人了。
  
        于是苏琳来到山下，找了一户人家，使出点石成金之术，变化出了黄金万两，还给了他们很多金银财宝，要求他们每日给山上的石猴送饭，世代如此，直到孙悟空逃出生天。
  
        那人家本来只是一户普通的猎户，遇到了苏琳这个神仙得了这么一个差事，摇身一变成为当地的大户。
  
        兄妹二人又说了会话，苏琳也试了试能不能撼动这五行山，结果果然是不行，孙悟空见此也很是悻悻，在想起苏琳之前说的话，不由得有些凄然。
  
        “妹子啊，还是你说的对，之前在花果山的时候，我们七位大圣结义，信誓旦旦说要有福同享有难同当，可如今我老孙犯了事，他们一个也不来看我，只有你一个人还能关心关心我，我这心里怎么总觉得不舒服呢。”
  
        孙悟空说完，苏琳也没法和他说太多，只能好言安慰，说道：“兄长宽心，相比那几位哥哥有自己的苦衷，兄长遭难，小妹有心相助，实在是有心无力，那如来佛祖非是常人，我想几位哥哥都知道他不好惹，也就是兄长您涉世未深，不了解这其中的道道啊。”
  
        孙悟空一想到从此失去了自由，也不知道什么时候才能出来，不由得悲从中来。他本就是与猢狲为伍，天性使然，如今让他手此禁锢，也实在是一种煎熬。
  
        苏琳一连陪了孙悟空好几天，孙悟空心情好了些，苏琳答应他会经常来看他，然后就离开了。
  
        动土地界，如今正值东汉末年，战火四起，民不聊生。苏琳一路走来，她一身道士打扮，但凡遇到有人需要帮助，她都不会拒绝，一路之上施舍钱财，医术更是活人无数。
  
        走着走着，苏琳就回到了长安，如今大汉气数已尽，就算是她也不敢干涉，因为这个世界可是有天庭的，她能躲过三灾八难，却不敢硬敌圣人手段。
  
        苏琳并没有在长安久留，现在朝政被董卓把持，苏琳走马观花，像看电影一样，只是看了一眼这些历史名人就离开了。
  
        随后，苏琳来到了涿县，化身一名丑妇去拜访刘备，其实她是对关羽感兴趣，毕竟义薄云天的关二爷，真实的人物，谁也没见过。
  
        苏琳衣衫褴褛，很像一个逃难之人，而且面目丑陋，根本连门都进不去。苏琳受到阻拦也不着急，反而坐在军营之外弹起了琴。
  
        刘备虽不是文人，可也经常附庸风雅，听到琴声不由得感到奇怪，问道：“哪里来的琴声，听起来甚是缥缈。”
  
        刘备问完，就有军士回答道：“回主公，外面来了一位丑陋妇人，说是要见您，士兵见她衣衫褴褛，相貌丑陋，怕是哪来的灾民，甚至有什么疾病，所以就没打扰您。”
  
        军士说完，刘关张三人都是一愣，照此说来，那妇人恐怕就是灾民。可是听这琴音，非巡场之人可以奏得，刘备略一思索，决定还是要见一见。
  
        于是三人来到外面，远远就看见了苏琳，果然如同那军士所说，苏琳此时也知道他们来了，停下了手里的动作，笑了笑道：“刘备，我欲辅佐你，你敢要我么？”
  
        苏琳说完，张飞听了喝道：“大胆刁妇，休的放肆，我大哥的名讳，岂是你能直言的？”
  
        张飞说完，苏琳哈哈大笑，说道：“我问的是刘备，你多嘴什么？要不要一句话，休要多言！”
  
    
  
    
  
    
第三百二十八章 三试刘备皆不成

  
        苏琳化身成一丑妇，去试探刘备，若苏琳是个男人，刘备也许还会有些兴趣，但是她现在是个女人，刘备直接把她当成了疯子。
  
        “哪里来的疯妇人，这里岂是你能撒野的地道？给她点银钱，轰出去罢。”刘备说完，转身就回去了，苏琳出师不利，也没有生气。
  
        第二天，苏琳化身一名乞丐，再次来到刘备军营前，这次她易容成男儿身，心说这一次总可以了吧。
  
        苏琳在帐前叫喊，有军士向刘备禀报：“报——主公，外面来了乞丐，自称他是来辅佐主公的，嚷着要见主公。”
  
        刘备此时正在研究怎么对付黄巾的军队，正愁没有人出主意呢，一听有士人来投，也很高兴，可是为什么是个乞丐，总觉得有些怪怪的，还是见了再说。
  
        于是刘备再次出门，见到了苏琳，这一次苏琳身上虽脏，可是脸还是干净的，给人一种时运不济，落魄于此的感觉。
  
        “你姓甚名谁，来自何方啊？”
  
        对于男子，刘备还是比较谦虚的。苏琳一看刘备果然是性别歧视，哈哈一笑道：“我姓林名肃字山人，长安人士，流落至此，闻得刘皇叔在此起兵镇压叛乱，特来投奔。”
  
        苏琳说完，刘备一听没听过这个名号，心里微微有些失落，继续问道：“那你有何本事，敢说辅佐与我？”
  
        苏琳：“呵呵，我上知天文，下知地理，中晓人和。明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲.运筹帷幄之中，决胜千里之外。抱膝委坐自比管仲、乐毅之贤，笑傲风月，未出茅庐便知三分天下……”
  
        苏琳一阵吹嘘，要说她的本事确实比诸葛亮要大，不过在刘关张三人眼里就变成了吹牛。
  
        只听张飞道：“你既然有这么大的本事，那为何还落魄的如此境地？我看你这牛皮吹的太大，都要破了吧！”
  
        张飞说完，刘备也觉得他说的有理，而关羽捋着长须，一双丹凤眼一眯，说道：“大哥，昨日来了个疯妇人，今天又来了个自大的乞丐，我以为这里面甚是蹊跷，这人身份有很大的嫌疑，恐是黄巾的奸细！”
  
        关羽说完，苏琳就是一愣，再看刘备看苏琳的眼神就有些不善，思量着关羽的话，也确实不无道理，于是一挥手道：“来人呐，把这个人给我抓起来！”
  
        “是！”有军士应声来抓苏琳，苏琳来试刘备，虽然也有玩心在里面，可是她也确实想帮刘备一帮。
  
        眼看着军士就要接近苏琳，苏琳站起身来掉头就跑，所有人只感觉一眨眼苏琳就不见了。
  
        三人都是心里觉得奇怪，一想到黄巾军里面的天师好像会妖法，不由得认定苏琳是黄巾的人。
  
        苏琳两次试探皆以失败告终，即便是她对刘备的印象不错，也不想再有第三次失败。
  
        于是苏琳这直接用真面目来见刘备，刘备见到苏琳的真面目简直是惊为天人。“这位姑娘怎么称呼，备这厢有礼了！”
  
        苏琳见刘备的态度和前两次完全不同，不由得叹道无论什么时候，这都是个看脸的世界啊。想到这苏琳也没有废话，直接说道：“我叫苏琳，是来辅佐你的。”
  
        “辅佐我？”刘备听到这话，脸上的表情就是一滞，关羽的眼神中也带着怀疑。
  
        “怎么，我说的有什么不对么？难道女子就不可以么？”
  
        “这，倒不是不可以，只是姑娘一介女流之辈，不知有什么本事？”
  
        苏琳听了微微一笑，看的刘备有些晕眩，只听苏琳道：“我上知天文，下知地理，中晓人和。明阴阳，懂八卦，晓奇门，知遁甲。运筹帷幄之中，决胜千里之外.抱膝委坐自比管仲、乐毅之贤，笑傲风月，未出茅庐便知三分天下！怎么样，我厉害吧！”
  
        还没等苏琳说完，只见关羽举起手里的大刀就劈，同时喝道：“妖人受死！”苏琳见关羽突然之间攻击她，忙的一闪身，问道：“关将军，你这是为何！”
  
        关羽见一击不中，冷眼看着苏琳，说道：“黄巾妖人，三番两次戏耍我等，如今已被关某识破，还不快现出原形！”
  
        关羽说完，苏琳真的有些无语了，关羽竟然把她当成了黄巾的人，难怪刘备三番两次不信她。
  
        想到这苏琳心里也有些火气，七星龙渊剑忽然出现在手中，她也想试试关羽的武力如何。结果这一试她才发现，这关羽的武力竟然达到了先天境界，甚至有突破的迹象。
  
        这要是她以前来到三国时期，恐怕一招就会关羽秒杀，因为关羽的武功已经摸到了道的门槛，这武圣之名可不是白叫的！
  
        两个人转眼间已经交手了几十招，天下间的英雄就那么几个，关羽可以排到前十，若不是苏琳是个女子，关羽还以为眼前这个人是吕布呢。
  
        打着打着，关羽竟然露出了败迹，张飞见此大喝一声：“二哥勿急，我来助你！”
  
        结果两个打一个还是被苏琳完虐，虽说两个人的武力值已经算是这个世界的巅峰了，可是二人明显没有修炼过任何功法，只凭借肉身战力就堪比先天，这无疑是很可怕的。
  
        苏琳知道了这个世界人间武者的实力，也就不想在玩下去了，翻身跳出圈外，说道：“你们二人不是我的对手，我无意伤你们性命，否则你们早就是我剑下亡魂了。”
  
        苏琳说完，张飞还有些不服气，说道：“我兄弟二人皆是马上的将领，一身本事都在马上，你在步下胜过我们，算不得什么本事！”
  
        张飞说完，苏琳刚要说话，就听刘备喝道：“三弟，不要再说了，你们二人不是她的对手！还未请教姑娘是何方高人，来我处有何见教。”
  
        苏琳见张飞不服，本有心教训教训他，一想二人实力差距实在太大，还是算了吧，于是说道：“我本是长安城外红莲观，红莲真人是也。”
  
        苏琳说完，三个人都是一惊，红莲观可是存在了几百年的道观，传说红莲真人那可是仙人般的人物。可眼前的女子，好像并没有什么特别。
  
        就在这时，苏琳笑着幻化出之前的两个模样，刘备看了大吃一惊，噗通一下跪倒在地，道：“备不知是真人驾到，招待不周，还望真人恕罪！”
  
        苏琳一看刘备真被吓住了，也没了什么心情，叹道：“有道是人不可貌相，海水不可斗量，刘备，我本有心辅佐与你，没想到你三次不接受我，这也是天意，罢了，如今你已经知道了我的身份，我不可在此地久留，至于日后如何，且看造化安排罢。”
  
        说着苏琳化成一道金光，消失在原地。
  
    
  
    
  
    
第三百二十九章 苏琳施法惊天帝

  
        苏琳走后，刘备三人才意识到苏琳真是个高人啊，刘备是肠子都悔青了，可是再想找苏琳的踪迹，连个影子都看不到了。
  
        苏琳在刘备处吃瘪，也就没有什么性质继续玩下去，她化身一个道人模样，云游天下，悬壶济世。
  
        东汉建安十二年二月，苏琳一路向北，来到后世的河北境内，正赶上曹操东征海贼管承得胜还，时北方三郡乌丸及袁尚、袁熙作乱。
  
        苏琳见此心里一动，一路跟着曹操，九月，曹操由柳城班师，入卢龙塞，至孤竹。曹操在孤竹驻军期间，东临碣石山，眼望前面渤海及东面的北戴河半岛，心情舒畅。
  
        苏琳亲眼目睹了《观沧海》的创作过程，只见曹操吟道：
  
        东临碣石，以观沧海。
  
        水何澹澹，山岛竦峙。
  
        树木丛生，百草丰茂。
  
        秋风萧瑟，洪波涌起。
  
        日月之行，若出其中。
  
        星汉灿烂，若出其里。
  
        幸甚至哉，歌以咏志。
  
        此时此景，就连苏琳也忍不住发出赞叹，下意识的叫了一声好。结果他这一叫，却是惊动了曹操，曹操回头一看，只见一女子，做道士打扮，这个时候还没有女冠，所以不由得感到惊奇。
  
        “你是何人，跟在吾的身后，所欲何为？”
  
        苏琳打量了曹操一番，与历史描述的有些出入，看起来普通，可身上气势不弱。苏琳见曹操问起，笑道：“我本长安城外红莲观，红莲真人是也。”
  
        苏琳说完，曹操就是一惊，仔细看了看苏琳，心道：“那红莲真人可是几百年前的人物，眼前这女子自称红莲真人，也不知道是真是假。”
  
        苏琳此时什么境界，曹操心里想什么她一眼就能看出来，而且都说曹操生性多疑，不相信自己的身份也无可厚非。
  
        苏琳游历红尘，不过是为了磨砺心性，为的是那大罗道果，如今见了曹操，苏琳忽然心里一动，自古王朝更替，难道真的有定数么？
  
        分久必合合久必分，真的是定律么？想我后世天朝，在那种环境下存在几百上千年也是没有问题的。
  
        可是修行到了这个境界，苏琳就不会去强求什么了，曹操惊疑不定半天，忽然想起刘备之前好像遇到过仙人，那仙人也是自称红莲真人，难道就是眼前这位？
  
        想到这曹操躬身一礼，道：“不知真人驾临，操有失远迎，不知真人此番前来，所谓何事？”
  
        苏琳见曹操以礼相待，她也不想失了礼数，受了曹操一拜，笑道：“我云游四方，解救贫苦大众，悬壶济世，努力接济世人。此时正好来到这里，碰见将军写下这诗作，红莲对将军的胸怀心存敬佩。”
  
        苏琳说完，曹操恍然，他早就听说民间有一仙姑，救了很多人，在有人困难的时候，只要诚心祷告，苏琳心有感应，用不了多久就会出现。他一直以为这是愚民百姓的谣传，没想到真有其人。
  
        苏琳外表上看起来仙风道骨，可是她若真是传说中的人物，那么本事一定很大，想到这曹操对苏琳更是客气，他前不久刚刚统一了北方，如今他最缺的就是人才。
  
        “真人，如今天下动乱，大厦将倾，操身为臣子，见此局面也是痛心疾首，今日得见真人，操有一个不情之请，还希望真人能够答应。”
  
        曹操说完，苏琳心道他不是想让自己辅佐他吧，她对接近刘备其实不过是对关羽和诸葛亮的好奇，可是刘备三番两次不接受她，她也不能死皮赖脸不走啊。
  
        对于曹操，这个胜利者，她实在没什么兴趣。
  
        “将军有什么事，请直言，我本方外之人，不问世事，若是我做不到，那就爱莫能助了。”
  
        苏琳说完，曹操笑道：“呵呵，操身为汉臣，自然为社稷着想，真人若真是仙人，操愿上请天子，拜真人为大汉国师，救万民于水火，扶大厦于将倾！”
  
        曹操此番话，说的不卑不亢，就连苏琳一时间也不确定，他到底是一个忠臣还是奸雄。
  
        苏琳沉默良久，看了看曹操，说道：“非是我不愿意，而是天下事自有定数，我也不过是一个修行之人，有些事逆天而行，我是不敢做的。”
  
        苏琳说完，曹操看了苏琳半天，脸色阴晴不定。苏琳的话可以说是很明白了，那就是大汉气数已尽。
  
        其实曹操的一生心里都有一个结，这也是他一生为称帝的原因，挟天子以令诸侯，不过是外人的说法，可是在曹操自己看来，他却不是这样。
  
        苏琳拒绝了曹操的请求，可是曹操不死心，正好赶上有一个郡县大汉，曹操要苏琳求雨，苏琳听了微微一笑，道：“这个不难！”
  
        于是苏琳得知那个郡县后，一道金光消失在原地。三日过后，那曹操果然收到了那郡县下雨的消息，心道苏琳果然是仙人，同时也后悔没多加挽留。
  
        然而苏琳在凡间施展法术，呼风唤雨自然会惊动雷公电母和雨部正神。于是三方上报玉帝，玉帝命人一看，竟然是当初孙悟空旁边的那朵红莲。
  
        而更让他们惊讶的是，苏琳的修为竟然进展的如此迅速，而他们算不出原因，于是有仙人出主意，说不如把苏琳召到天上去当官。
  
        这个主意一出，玉帝觉得不错，这时有人提醒道：“陛下，那红莲与孙悟空情同手足，孙悟空如今受困，陛下的召令，恐怕她会不从吧。”
  
        那人说完，玉帝一听也觉得有道理，一时间不由得有些犯难。这时太白星君站了出来，道：“陛下，之前我们那安排孙悟空，乃是因为他是应劫之人，而这红莲不同，以她现在的修为，只要我们给她相应的地位，我想她不会不从的。”
  
        太白星君说完，玉帝也一想也是，天庭之中仙人众多，可是最多的还是天仙，金仙修为已经很难得了，如果加以重用，想必苏琳不会拒绝。
  
        “爱卿，那现在天庭还有什么职位适合她啊？”
  
        玉帝这么一问，太白星君一算，发现适合苏琳的位置都有人了，剩下的都是些小官，结果挺好的主意，还是用不了。
  
        这时太上老君忽然说道：“陛下，既然天庭没有位置，那就册封在凡间好了，若她不从，玉帝不妨动用天书，只要在她元神之上打上印记，就不怕她不听话。”
  
        太上老君说完就闭上了眼睛，而玉帝则是心中一动，是啊，他可以用天书啊，要说现在的玉帝没什么本事，但是他有两件神器。
  
        其中一件叫打神鞭，也不用解释太多。而另一件就是天书，它还有一个名字：封神榜！
  
    
  
    
  
    
第三百三十章 历情劫苏琳转世

  
        这一天苏琳继续云游四方，走到一处山路之时，忽然感到眼前金光大作，接着只见天空之中一文官打扮的仙使出现。
  
        “奉玉帝法旨，册封凡间修着红莲为红莲圣母，上天有好生之德，玉帝见你云游四方，积善成德，所以赐尔仙职，你还不快快领旨谢恩！”
  
        仙使说完，就居高临下看着苏琳，而苏琳也被这突如其来的事情弄得一惊，本来她在凡间自由自在的也挺好，一旦成了天庭在职的仙官，修为不到一定境界恐怕没有什么自由可言。
  
        苏琳这一出神的功夫，那仙使有些不耐烦了，说道：“你还愣着干嘛，还不快快领法旨，难道你还要违抗天命不成！”
  
        “这，小仙不敢，只是小仙何德何能，能劳烦玉帝关注，小仙虽然做了些善事，可是从来不敢居功，所以这仙职……”
  
        “嗯？大胆妖修，你真敢抗旨不成！难道你不知道天命不可违，如果你真的冥顽不灵，那可别怪本仙不客气，将你捉拿上天，交由玉帝发落！”
  
        那仙使说完，就虎视眈眈的看着苏琳，苏琳有些无奈，可是她了没有孙悟空的本事和后台，事已至此，她只能接受册封，这要是换做别的妖修，恐怕得乐死，可是苏琳却知道，天庭的神仙不是那么好当的。
  
        “仙使息怒，小仙领法旨就是。”说着，苏琳双手上拜，那仙使把法旨一扔，一道金光落在苏琳身上，苏琳摇身一变，变得更加缥缈起来。
  
        若是有凡人在此，恐怕就得说是嫦娥降世，仙子下凡，苏琳只觉得自己的元神好像被打上了什么印记，周身仙气也更加浓郁。
  
        散修一旦被册封了仙职，都会得到一些好处，苏琳只觉得丹田之中的金丹变得霞光万丈，修为又浑厚了不少。冥冥之中她还感受到了一种力量，让她格外舒爽，正是香火愿力。
  
        虽然得到了好处，可是元神之上的印记让她很不爽，这时系统忽然发出一道白光，将那道印记一下子抹除了，可是那仙使感觉不出来，完成任务就离开了。
  
        苏琳飞升却没有去天庭，她还不知道是什么原因，而系统竟然能把那印记抹除，难道系统是比这个世界天道还高级的存在？
  
        如今苏琳已经在这个世界呆了几百年了，可是系统好像消失了一般，她自己很长时间没有升级了，可是修为到了她这个程度，可谓是一法通万法通。
  
        天罡三十六变可以说是包罗万象，深不可测，她现在仅仅学会了一些皮毛，要真正的完全掌握，那就要领悟其中的道。
  
        经历了这次事情，苏琳再也不敢在外面乱走了，她吃了蟠桃仙丹，天庭没有追究。
  
        她抹除了仙官印记，天庭也没有察觉，苏琳此时已经隐隐猜到，这一定是系统在保护她，要不然她想不出第二个解释。
  
        这时苏琳已经在凡间经历了很多事，她觉得够了，于是决定回去闭关，冲击那大罗道果。
  
        然而一转眼三百多年过去了，苏琳的修为已经达到了金仙巅峰，可是无论如何苏琳都不能迈出那半步。
  
        苏琳也不明白，为何会这个样子，难道说自己还有什么没有想到的么？
  
        想到这，苏琳索性出关，出去走走看看，她先去看了看孙悟空，孙悟空见到她很高兴。
  
        “妹子，这几百年你去哪了，怎么一直没见到你？”
  
        苏琳闻言苦笑道：“兄长有所不知，这几百年我一直在闭关，想要冲击那大罗道果，可是到头来还是差了半步啊。”
  
        苏琳说完，孙悟空也想不明白这是为什么，他只觉得自己修行很容易，有些屏障对他来说根本不是问题，要不然被镇压了，恐怕他现在早就是大罗金仙了。
  
        “哎，妹子啊，如今兄长被困已经五百余年了，修为也一直没有增长，我恐怕是帮不上你了。”
  
        孙悟空说完，苏琳心里忽然一动，已经五百年了么？那么说孙悟空就要去取经了，也就是说现在是大唐时期，那么世民他……
  
        想到这，苏琳平静了几百年的道心忽然开始波动，一种难以言述的感觉萦绕心头。
  
        苏琳忽然有了一丝明悟，那就是她要成就大罗金仙还需要经历一劫，那就是情劫！
  
        情劫，竟然是情劫！苏琳辞别了孙悟空，转眼来到长安街上，一个人看着这熟悉的场景发呆。
  
        苏琳的心里很纠结，如果她真要去历劫，那岂不是说要再嫁给李世民一次？
  
        可是两个世界是同一个世界么？
  
        李世民还是否记得她？
  
        苏琳知道，如果她选择放弃，那么她的修为就可能止步于此了。
  
        苏琳好不容易才有了今天的成就，难道就这样放弃了么？
  
        就在苏琳犹豫的时候，系统忽然传来提示，这个久违的声音让苏琳一愣，苏琳看了一下系统，更是呆立当场。
  
        主线任务已发布，宿主需要度过情劫，成功后获得大罗道果一枚，奖励万年修为。
  
        任务失败，抹杀！
  
        这个时候系统竟然发布了任务，而且只许成功不许失败！
  
        看着那抹杀的字眼，苏琳的眼皮不由得跳了跳，只感觉系统这是在逼她，这回她不嫁人都不行了！
  
        苏琳得知这个事实后久久无语，和小命比起来，节操什么的就暂时放在一边吧！
  
        于是苏琳打算进皇宫去见李世民，可是她还担心李世民不认得她。
  
        苏琳再长安逗留了几天，觉得自己可以不用自己的本体啊，自己可以附身凡人身上啊！
  
        于是苏琳掐指一算，发现正好有一家的婴儿出生，她安置好本体，元神出窍，时间来不及了，也没仔细看，反正是一家大户人家，苏琳就这样转世投胎，打算进宫。
  
        婴儿的时候，苏琳的法力被封，感觉不到什么，直到她十二岁觉醒记忆之后，才发现自己好像犯了一个大错。
  
        她投胎的这家，说来也巧，竟然姓武！而她的名字叫做武约，字明空。
  
        武约这个名字很少有人知道，但是她这个人后来改名叫做武曌，也就是说苏琳竟然投身在了武则天的身上！
  
        于是苏琳悲剧了，十四岁她入了功，可是李世民根本对她不闻不问！
  
        苏琳如今只是个凡人，渐渐的她也很迷茫，她开始分不清出自己到底是谁。
  
        难道自己就是历史上的武则天？武则天作为历史上唯一一位正统的女皇帝，难道是仙人转世？
  
        这个时候苏琳忽然想起了庄周，她根本分不清自己到底是武则天还是苏琳，就好比庄周梦蝶，一切如梦似幻……
  
    
  
    
  
    
第三百三十一章 真情难情劫亦难

  
        苏琳转世成了武则天，虽然如愿以偿进了宫中，可是李世民根本问都不问。苏琳没了法力，但是她还有武功。
  
        苏琳从十二岁觉醒记忆开始，就开始修炼九阴真经，由于苏琳境界很高，这个世界天地灵气还很浓厚，所以她用了短短三年就修炼到了先天。
  
        可是即便她的武功很高，奈何宫中也有很多先天高手。如果是一个两个苏琳还可以对付，但问题是宫中的先天高手竟然达到了十多个，而且还有成百上千的军队，所以苏琳还是不敢轻举妄动。
  
        眼看着李世民一天天变老，苏琳也就是如今的武媚娘很着急，可是如今她只是个普通人，她开始后悔为什么选择转世，她为什么不像白娘子一样用本体呢！
  
        可是情劫已然开始，苏琳不可能放弃，一旦放弃她就会身死道消，彻底消失在三千世界之中，连投胎转世的机会都没有。
  
        苏琳渐渐的有些绝望，直到有一天，吐蕃送给李世民一匹名叫狮子骢的宝马，李世民非常高兴便带着妃嫔、大臣们去观赏它。
  
        经过试骑，李世民发现此马虽好，但是性子一场刚烈，桀骜不驯，为此李世民很是发愁。
  
        这个时侯，武媚娘出来说道：“妾能制服它！请陛下赐我一根鞭子，先用鞭子抽它，不服我就抽它，直到它服了为止！”
  
        李世民听了惊愣道：“奇女子，必成大器！”
  
        武媚娘听到李世民的夸奖，心里并没有多高兴，可是在场的人很多，武媚娘也不能多说什么，只希望借此机会能够引起李世民的注意，可是她失算了。
  
        事后，李世民虽然奖赏了她可是对她还是没有什么兴趣，苏琳多次按时暗示自己的身份，可是也不知道李世民是真不认识，还是在装糊涂。
  
        贞观十九年年，苏琳已经入宫八年了，也不知道是老天有意捉弄于她，还是冥冥之中自有定数，武媚娘和历史上一样未受宠幸。
  
        苏琳的用尽了百般手段，去吸引李世民的注意力，可是李世民对她就是不闻不问。
  
        有一次她竟然直接质问于他，道：“世民！我是琳儿啊，难道你老糊涂了么？你为什么不认我！”
  
        此时苏琳已经受够了，如果李世民真的是那认识的那个李世民，两个人所能相认，哪怕冒些风险，也是值得的。
  
        要是两次任务的李世民不是一个人，那么就算被他杀了，苏琳也认了。
  
        可是李世民听了她的话，眼神里有一丝迷茫，随即惊愕地看着她良久，逐渐恢复了平静，转身离去了。
  
        苏琳把他的神情看在眼里，她觉得李世民已经想起了她，但是却没有和她相认，想到这苏琳的心里莫名的一痛。
  
        “为什么！”
  
        苏琳紧紧问了三个字，李世民听了挺停住了脚步，心里想着的却是太史之前的占卜，时太白屡昼见，太史占云：“女主昌。”
  
        民间又传《秘记》云：“唐三世之后，女主武王代有天下。”
  
        后来李世民密问太史令李淳风：“秘记》所云，信有之乎？”
  
        对曰：“臣仰稽天象，俯察历数，其人已在陛下宫中，为亲属，自今不过三十年，当王天下，杀唐子孙殆尽，其兆既成矣。”
  
        上曰：“疑似者尽杀之，何如？”
  
        对曰：“天之所命，人不能违也。王者不死，徒多杀无辜。且自今以往三十年，其人已老，庶几颇有慈心，为祸或浅。今借使得而杀之，天或生壮者肆其怨毒，恐陛下子孙，无遗类矣。”
  
        李世民心里一直再猜测，这个人到底是谁。
  
        直到今天他见到了投胎转世的苏琳，竟然化身武媚娘，他一下子明白了一切。
  
        可是真的要杀了她么？犹记得玄武门那天苏琳躺在她怀里，嘱咐的一切。
  
        李世民忽然有些迷茫，是啊，究竟是为什么！
  
        李世民沉默了许久，回头深深看了苏琳一眼，说道：“我知道你回来了，可是你姓武，也许是天命难为，不过我希望你不要为难我的子孙。”
  
        说完李世民就此离去，再也没有见过她，苏琳听了李世民的话，忽然发出一声惨笑，喃喃道：
  
        “世民，难道你也相信天命么，天命是什么东西，可害苦了我了。我根本不想当什么皇帝，你这是再逼我么？”
  
        可是李世民却听不见苏琳的话，苏琳回到宫中，如行尸走肉一般，到现在她才发现，最令她绝望的不是无法度过情劫，而是李世民为了所谓的天命竟然放弃了两个人曾经的感情。
  
        这就是帝王么？
  
        果然是最无情呵。
  
        渐渐的，苏琳到底被李治发现了，一开始她还有些难以接受，可是一想到自己的人生也就这一世了，武则天能做的事，她为什么不能做？
  
        于是苏琳放摒弃她所谓的尊严，放开了她心里的最后一道防线，委身李治，走上了武则天的老路。
  
        春宵苦短，极尽缠绵，苏琳看着身上的李治，恍惚间好像看到了李世民，一时间苏琳真情大动，和李治爱的死去活来。
  
        贞观二十二年，唐三藏回来了，苏琳远远看着孙悟空，心里很不是滋味。
  
        就在苏琳看着他的时候，孙悟空心有所感，回头就是一望，二人四目相对，苏琳只觉得眼睛一酸，泪水忍不住流了下来，连忙跑开了。
  
        “师傅，我看到一个故人，我去打个招呼！”
  
        “去吧，早些回来，明日咱们还要讲经。”
  
        孙悟空答应了一声，便向苏琳追去，苏琳极力施展轻功，可是哪比得上孙悟空的遁术。
  
        “女施主，请留步！”
  
        听到孙悟空的声音，身在空中的苏琳身影就是一滞，结果脚下踩空，眼看着就要跌落下去。
  
        孙悟空见此，也没有多想，一个闪身将苏琳抱在怀里，苏琳此时心智大乱，惊慌失措，忽然感到一股熟悉的气息，让她心神为之一振。
  
        二人落在地上，孙悟空把苏琳放稳，说道：“女施主，为何我看你有些眼熟？”
  
        苏琳见到了孙悟空，二人上千年的相伴，几百年的相处，所有的情感，都在这一刻爆发出来。
  
        “兄长，难道你不认识我了么？我是红莲啊！”
  
        苏琳说完，孙悟空仔细一看苏琳的元神，果然是一株红莲，心里一惊。
  
        “妹子，你已然得道成仙，修的正果，怎么如今落的肉体凡胎，法力尽失了！”
  
        苏琳见孙悟空这么问，刚刚止住的泪水再次流下，孙悟空见了很是慌张，第一反应就是苏琳被人害了。
  
        只见孙悟空双拳紧握，把牙一咬，说道：“是不是有人害了你，你告诉我，就算是玉帝老儿，老孙也要为你讨个说法！”
  
    
  
    
  
    
第三百三十二章 天道惶惶人迷惘

  
        苏琳见到了孙悟空，就好像见到了亲人一般，一想到西游明明是一个阴谋，可是她却没有告诉他，苏琳的心里产生了一丝内疚。
  
        “哎，一言难尽啊，兄长保唐僧西天取经，如今回来，是否修成正果了？”
  
        “哎，老孙我如今不管怎么，也算是成佛了，倒是妹子你，你现在这个样子，可怎么办啊！”
  
        兄妹相见，自然有很多话要说，孙悟空多次问是不是有人害她，苏琳没有隐瞒，把自己经历情劫的事和孙悟空说了。
  
        孙悟空一路向西，经历了九九八十一难，已经不是那个不懂事实的猴子了，如今一听苏琳要经历情劫，也知道这是所有劫难中最难的一个，他爱莫能助。
  
        孙悟空帮不上苏琳什么忙，只能给了她三根毫毛，在苏琳需要帮助的时候只要拿出一根，默念孙悟空三声，孙悟空自会出现。
  
        就这样，待唐僧传法之后，师徒四人就各自回到道场，兄妹二人仙凡两隔，日后能否长久相伴，也只能看苏琳的造化了。
  
        贞观二十三年，唐太宗李世民去世，苏琳的最后一丝念想也破灭了，这反而让她下定了决心。
  
        苏琳依唐后宫之例，和部分没有子女的嫔妃们一起入长安感业寺为尼，但她与新皇李治一直藕断丝连。
  
        永徽元年五月，唐高宗在太宗周年忌日入感业寺进香之时，又与武则天相遇，两人相认并互诉离别后的思念之情。
  
        永徽二年，因无子而失宠的王皇后看在眼里，便主动向高宗请求将武则天纳入宫中，企图以此打击她的情敌萧淑妃。李治早有此意，当即应允。
  
        永徽二年五月，唐高宗的孝服已满，武则天便再度入宫，入宫前武则天已怀孕了。
  
        很快，她和李治有了第一个孩子，分娩的时候，即便她有武功在身，可是疼痛让她一口真气都提不上来，好不容易生下孩子，苏琳元气大伤。
  
        苏琳身为穿越者，熟知历史，知道这个孩子就是长子李弘，可是他命不长久，二十三岁就死了。
  
        苏琳一想到这孩子的下场，心里一处柔软被触动，于是苏琳第一次用孙悟空留下的毫毛，召来了孙悟空，让他把孩子带走，又悄悄命人找了个孩子代替。
  
        就这样，苏琳和李治的几个孩子，除了太平公主和李旦，都不是苏琳亲生，苏琳自然也不会客气，全部狠毒地除掉。
  
        苏琳化身武则天，入宫后迅速打败萧淑妃，获得李治的宠爱，次年五月，便被拜为二品昭仪。
  
        王皇后、萧淑妃经常与武昭仪争宠，互相说坏话，李治都不听。结果鹬蚌相争渔人得利，武则天很快站稳了脚步。
  
        苏琳逐渐得势，对于李世民的恨她没办法算，可是当初的一些旧臣有的还在，结果长孙无忌等人首当其冲，在她暗中挑唆下，削职免官，贬出京师。
  
        此时的苏琳，已经成功了一小半，后位已然唾手可得，只要李治一病，她就可以掌管大权！
  
        于是苏琳暗中给李治催眠，只等他一生病就会把朝政交给她。
  
        显庆五年十月，李治风疾发作，头晕目眩，不能处理国家大事，于是让武则天处理朝政。
  
        苏琳如愿以偿，大权在握，目的已经完成了一大半，接下来她就要大刀阔斧地做些事情了。
  
        麟德元年，李治让宰相上官仪起草了废掉武则天的诏书。墨迹未干时，苏琳及时发现。
  
        “李治，你竟然想废掉我，你不要命了么！”
  
        “媚娘，你这话是什么意思，难道说……”
  
        还没等李治说完，苏琳再一次用九阴真经里的移魂大法催眠了李治。就这样，苏琳软硬兼施，废掉她的事只好以失败告终。
  
        于是，武则天向李治建议让她一起上朝，临朝听政。合称二圣，使她的政治经验和影响力进一步增长了。
  
        时间一转眼过去了十年，上元元年八月，李治称天皇，武则天称天后，名为避先帝、先后之称，实欲自尊。十二月苏琳根据后世经验上表建议十二事：
  
        一，劝农桑，薄赋徭。
  
        二，给复三辅地（免除长安及其附近地区之徭役）。
  
        三，息兵，以道德化天下。
  
        四，南、北中尚（政府手工工场）禁浮巧。
  
        五，省功费力役。
  
        六，广言路。
  
        七，杜谗口。
  
        八，王公以降（下）皆习《老子》。
  
        九，父在为母服齐衰（丧服）三年（过去是一年）。
  
        十，上元《年号）前勋官已给告身（委任状）者，无追核。
  
        十一，京官八品以上，益禀入（增加薪水）。
  
        十二，百官任事久，材高位下者，得进阶（提级）申滞。
  
        这些建议，李治都同意了，下诏颁布施行。武则天重视农业生产，规定各州县境内，“田畴垦辟，家有余粮”者予以升奖；“为政苛滥，户口流移”者必加惩罚。
  
        暗中命人所编《兆人本业》农书，颁行天下，影响很大。在武则天执政期间，为了迎合西方圣人，其宗教政策乃以佛教在道教之上。
  
        接下来，李弘死，李显叛乱，苏琳毫不手软的镇压，李治病重，治好他对苏琳来说可谓是举手之劳，可是她不到不治，还不允许别人治。
  
        永淳二年，李治驾到奉天宫，武则天从封泰山以后，劝李治封禅中岳。李治因患病而终止。
  
        李治苦于头痛不可忍耐，侍医秦鸣鹤道：“刺头微微出血，可以治愈。”武则天在帷帐中说道：“此医要斩首，想要在皇上头上刺出血来吗！”
  
        李治说道：“我苦于头痛，出血未必不好！”侍医就用针刺百会，李治道：“我的眼睛看见了。”
  
        不久，诏命皇太子李显代理国政，裴炎、刘齐贤、郭正一等人在东宫任同平章事。
  
        李治从奉天宫回东都，病得很厉害，宰相以下大臣都不能晋见。同年十二月，李治驾崩，临终遗诏：太子李显于柩前即位，军国大事有不能裁决者，由天后决定。
  
        四天以后，李显即位，是为唐中宗，尊武则天为皇太后。
  
        光宅元年二月，李显打算任命韦皇后之父韦玄贞为侍中，宰相裴炎力谏，李显生气地说：”朕即使把天下都给韦玄贞，又有何不可？还在乎一个侍中吗？”武则天得知后大怒，因为她清楚韦后是什么人，于是以此为借口将李显废黜为庐陵王，并迁于房州。
  
        走到了这一步，苏琳的心里忽然有些空虚，现在的一切，真的是自己想要的么？
  
        好像不知不觉，自己就走了武则天的路，可是自己不是她啊！
  
        难道真的是天意？
  
        不，我不信！
  
    
  
    
  
    
第三百三十三章 终为帝王梦一场

  
        武则天立第四子豫王李旦为帝，是为唐睿宗，武则天临朝称制，自专朝政。
  
        同年九月，徐敬业、徐敬猷兄弟联合唐之奇、杜求仁等以扶支持庐陵王为号召，在扬州举兵反武，十多天内就聚合了十万部众。
  
        武后当即以左玉钤大将军李孝逸为扬州道大总管，率兵三十万，前往征讨。十一月，徐敬业兵败自杀。
  
        垂拱二年三月，武则天下令制造铜匦，置于洛阳宫城之前，随时接纳臣下表疏。同时，又大开告密之门，规定任何人均可告密。
  
        凡属告密之人，国家都要供给驿站车马和饮食。即使是农夫樵人，武则天都亲自接见。
  
        所告之事，如果符合旨意，就可破格升官。如所告并非事实，亦不会问罪。
  
        同时，武则天又先后任用索元礼、周兴、来俊臣、侯思止等一大批酷吏，掌管制狱，如果被告者一旦被投入此狱，酷吏们则使用各种酷刑审讯，能活着出狱的百无一二。
  
        这样，随着告密之风的日益兴起，被酷吏严刑拷打致死的人日渐增多。于是在朝廷内外便形成了十分恐怖的政治气氛，以致大臣们每次上朝之前，都要和家人诀别，整天都惶惶不可终日。
  
        为奖励告密，武则天对告密者破例授官。是年杀安南王李颖等宗室十二人，又鞭杀故太子李贤二子，唐之宗室被杀戮殆尽，其幼弱幸存者亦流岭南。
  
        天授元年，武则天宣布改唐为周，自立为帝，定洛阳为都，称“神都”，建立武周王朝。
  
        载初二年七月，法明等撰《大云经》四卷，说武则天是弥勒佛化身下凡，应作为天下主人，武则天下令颁行天下。
  
        命两京诸州各置大云寺一所，藏《大云经》，命僧人讲解，并将佛教的地位提高在道教之上。
  
        九月侍御史傅游艺率关中百姓九百人上表，请改国号为周，赐皇帝姓武。
  
        于是百官及帝室宗戚、百姓、四夷酋长、沙门、道士共六万余人，亦上表请改国号。
  
        武后准所请，改唐为周，改元天授。尊号圣神皇帝，改元天授，但仍以李旦为皇嗣，赐姓武氏。
  
        立武氏七庙于神都，追尊周文王曰：始祖文皇帝。立武承嗣为魏王，武三思为梁王，其余武氏多人为王及长公主。
  
        登基后的武则天更加迷茫了，好像自己所做的一切都事安排好的，对她来说没有一丝困难。
  
        武朝时期，佛教昌盛，武则天站在大佛之上，如今的她已经很老了。
  
        站在的她已经分不清自己到底是苏琳还是武则天，活了几辈子，经历了几个世界，还是第一次有过如此完整的人生经历。
  
        苏琳一想到她的人生就要如此结束了，心中很是凄然。
  
        神龙元年农历十一月二十六日，武则天在上阳宫病逝，享年八十二岁。
  
        在弥留之际，苏琳只感觉自己这一生一切都太不真实，走马观花地就过完了一生。
  
        如果有来世，苏琳再也不想如此的受命运摆布，甚至她也想喊出那一句话：
  
        我命由我不由天！
  
        可是还有来世么？
  
        应该要结束了吧……
  
        可惜所有人都还没来的及告别……
  
        也不知过了多久，当苏琳醒来的时候，发现自己竟然在自己的道场之中。
  
        我竟然没被系统抹杀！难道任务没有失败么？
  
        想到这苏琳连忙看了一下系统，发现任务不但没有判定失败，而且还进行了百分之五十。
  
        百分之五十是什么意思，难道说这几十年都白过了？
  
        想到这苏琳也不清楚究竟是为何，自从来到这个世界，她有太多的事看不透。
  
        苏琳从闭关处出来，看了看外面的世界，这种恍如隔世的感觉让她很是感叹。
  
        问了问观里的道人，苏琳得到一个令她震惊的消息，那就是从她闭关到现在紧紧过去了十天不到！
  
        也就是说她这几十年根本不是真的，一切都只是一场梦！
  
        此时的李世民还好好活着，可是苏琳要不要去找他，这让苏琳很犹豫。
  
        一连几天，苏琳都是在观里思考这个问题，原来她所谓的转世，武则天的意识主导并不是她，难怪两个人走的路一样，那不过是苏琳附身感悟罢了。
  
        可是如今苏琳却也不得不面对一个现实，那就是她的情劫还没有过去，她必须再次面对。
  
        没办法，这一次苏琳直接驾云来到皇宫，看了看下方的李世民，苏琳刚想下去，忽然一条紫色巨龙把苏琳拦住了。
  
        那紫色巨龙不是很强，可是气息很可怕，苏琳看着巨龙阴晴不定，有些惊愕道：“护国龙脉！”
  
        苏琳这一辈本是妖修，而且她和孙悟空等人接触时间长了，身上自然有些妖气。
  
        这要是普通的小妖，根本连皇宫都进不来，但是苏琳可是金仙境界，她这个实力已经可以破坏一国气运了。
  
        可是就算她有这个实力，她也不敢这么去做，不是因为她担心改变什么历史，而是改变因果的业力她无法承受。
  
        苏琳就在天空之中，和大唐的气运巨龙对质，李世民在皇宫之中没有一点察觉，苏琳很是无奈。
  
        这条巨龙可以说是大唐的气运，她打又打不得，只能说道：“我没有恶意，只是想见见皇帝，你放我过去，我不会伤害他的。”
  
        苏琳说完，那巨龙好像是听懂了，可是他本来是没有意识的，即便产生了灵智，也不过是孩童一般，一切凭本能行事。
  
        苏琳和他说了半天，发现根本没有用，到最后苏琳都想硬闯了，脑海里忽然想起一个声音。
  
        “你不必着急，现在的李世民什么都不知道，等他死后，以他帝王的气运，必然位列仙班，到时候自有你二人相见之日。”
  
        那声音很缥缈，苏琳根本不能确定是谁，甚至是男是女都有些模糊。
  
        可是即便如此，苏琳在稍稍放松的同时，忽然感觉有人在暗中操纵着这一切。
  
        到底是什么人？
  
        这样做的目的是什么？
  
        苏琳返回道场，打算静心等待，结果没过多久，孙悟空忽然来了。
  
        “兄长，你不是保唐僧西天取经去了吗，怎么有功夫到小妹这里来了？”
  
        苏琳问完，孙悟空一阵苦笑，说道：“是啊，老孙受菩萨点化，保那唐僧西天取经，可是那和尚实在迂腐，只因我打死几个强盗就要把我赶走，谁想到又出现一个猴子，假扮于我，所有人都分不清楚，妹子你可以说是我老孙的亲人了，我这不就来找你了。”
  
        孙悟空说完，苏琳心里一动，这几人走的好快啊，好像并没有几年，已经到了这一难了么？
  
    
  
    
  
    
第三百三十四章 破妄眼明辨真伪

  
        孙悟空到了真假猴王这一难，于是来找苏琳，希望她能辨别真假。
  
        可是还没等孙悟空说完，那假猴王如影随形，也来到了苏琳的道场。
  
        “妹子，你不要听他胡说，我才是你的兄长，我和你相处前面，你可不要认错了！”
  
        说来也怪，两个猴王真假难辨，除了佛祖和谛听，所有人都不能看破，可是苏琳一眼就看出了区别，因为他发现那假猴王有六只耳朵。
  
        按理说以苏琳的修为，不应该有这么大的本事，可是她却能看破假猴王的身份，这一切得益于那枚精绝之眼。
  
        苏琳心里奇怪，精绝之眼只是小说里的道具，可是功能全部解封，却有破妄的功能。
  
        二人见苏琳不停地打量他们，都眼巴巴地看着苏琳，苏琳沉吟半天，说道：“一体难修真寂灭，二心搅乱大乾坤！”
  
        这本是吴大大的章节名字，结果被苏琳用来装十三。
  
        “一体难修真寂灭，二心搅乱大乾坤？妹子此话何意？”孙悟空问道。
  
        孙悟空问完，苏琳看了看二人，说道：“我知道谁是真，谁是假，但是我不能说！”
  
        苏琳说完，两个猴王都是一愣，异口同声道：“妹子，我是真的！”
  
        苏琳见二人这个样子，微微一笑，把手一挥，三人消失在原地，来到一处异域空间。
  
        这是苏琳最新发现的，原来系统内部一直有一个空间，只是她一直境界不够，所以没有打开罢了。
  
        “这是哪里！”孙悟空看了看四周，很是好奇。
  
        那六耳猕猴虽然和孙悟空同步，可是神色明显有些慌乱，因为在这个世界，他之所以能和孙悟空不相上下，是因为圣人，因为天道。
  
        可是苏琳这里竟然可以隔绝圣人的探查，屏蔽天道的干扰，这也是苏琳一直没有被人怀疑的原因。
  
        三人进去了系统空间，这里是苏琳的地盘，苏琳就是主宰。所以六耳猕猴预感到不好，不禁和二人拉开了距离。
  
        六耳猕猴的异常，兄妹二人都差距到了，孙悟空道：“哼哼，好啊，你终于漏出马脚了，妹子助我，将这家伙打杀了罢！”
  
        孙悟空说完，六耳猕猴大惊失色，因为苏琳一出手就把他带到这里，一切手段都显得高深莫测，一个孙悟空就已经和他不相上下了，如果再加上一个苏琳，六耳猕猴性命难保。
  
        “兄长且慢，正所谓上天有好生之德，这猿猴和你同为天地间四大灵猴，第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗；第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生；第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄；第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。而他正是六耳猕猴！”
  
        苏琳说完，孙悟空恍然，六耳猕猴大惊失色，他没想到苏琳竟然把他的底细知道的这么清楚。
  
        然而苏琳还没说完，只听苏琳接着道：：“不过小妹还发现了一点，若是六耳猕猴，为何与兄长的本事相同呢！所以小妹有个大胆的猜测！”
  
        “什么猜测？”
  
        孙悟空此时心里也觉察到不对劲，可是他身在局中，不能自破。
  
        “呵呵，兄长附耳过来……”说着，苏琳就悄悄对孙悟空说了什么，孙悟空听了大吃一惊。
  
        “什么？你说我们本是同体，不过一分为四？”
  
        “然也！”
  
        “这么说……”
  
        “只要兄长将他炼化，必定实力大增！”
  
        苏琳这句话一出口，那六耳猕猴吓得肝胆俱裂，跪地求饶不止。
  
        “圣母饶命，圣母饶命，不要炼化我，我不去取经了，我不给大圣捣乱了！”
  
        这六耳猕猴果然不凡，对二人的身份知道的倒是很清楚，说到底苏琳心里反而觉得他很可怜，被如来利用，最后落得身死道消。
  
        “兄长，你看……”
  
        苏琳拿不定主意，只能问孙悟空如何处置，孙悟空看了他良久，忽然乐了。
  
        “本是同根生，相煎何太急。我还以为我是天生地养，没个亲人，如今既然事情已经问清，我不妨就饶了你，不过你就跟着我妹子好好修炼，不可以再冒充我闯祸了。”
  
        孙悟空说完，苏琳觉得很是诧异，随后一想也许这才是孙悟空的本性吧。
  
        其实若是没有苏琳，他拿六耳猕猴没有办法，留着他确实是个祸患。可是苏琳的出现，一下子就让六耳猕猴吓破了胆，所以他索性就不杀他了。
  
        苏琳见孙悟空主意已决，也就不在多说，又一挥手，三个人出了系统空间，六耳猕猴重见天日，结果死性不改，转身想跑。
  
        孙悟空大叫一声，道：“哎呀，这家伙把我们骗了，不能让他跑了！”
  
        可是苏琳却不慌不忙，拉着孙悟空一转，一道金光二人消失在原地，转眼就出现在六耳猕猴前面。
  
        苏琳的手段让孙悟空有些惊讶，他一直感觉他的筋斗云已经够快了，可没想到苏琳的遁术也不慢。
  
        “妹子这是什么手段？”
  
        “天罡三十六变，纵地金光！”
  
        “天罡三十六变？这不是当初师傅说过的么，我当初还以为这个变化少，比不上七十二变呢，如今看来当初师傅一定是认定了我会选择七十二变，所以也没多说，俺老孙又上当了！”
  
        对于孙悟空的心情，苏琳也能理解，要说天罡地煞，那肯定是天罡厉害啊。这纵地金光苏琳用的最熟练，因为这可是保命的技能。
  
        除此之外还有五行大遁，也是逃跑用的。要说纵地金光虽然比不上圣人神通，可是最快也可以达到光速，光速是什么概念，我就不多解释了。
  
        六耳猕猴想要逃跑，结果一下子就被二人追上，只见苏琳把手一挥，六耳猕猴就被她收进了空间。
  
        之前苏琳确实动了恻隐之心，可是如果他要是真的冥顽不灵，那也不能那么轻易打杀，还不如给孙悟空拿来提升实力。
  
        解决了六耳猕猴，孙悟空就有些归心似箭，可是他还有些不好意思面对唐僧，于是苏琳道：“这有何难，我和你走一趟，把事情和唐长老说清楚就是。”
  
        孙悟空听了大喜，二人驾云找到了唐僧，唐僧见孙悟空和一个女子一起回来，但是他并不认识苏琳。
  
        唐僧经过八戒和沙僧的诉说，也知道可能误会了孙悟空，虽然有些尴尬，但还是问道：“你是悟空么，这位女施主是？”
  
        “师傅，是我啊！她是我家妹子，天庭册封的红莲圣母，此次来就是为老孙我验明正身的！”
  
    
  
    
  
    
第三百三十五章 释前嫌道场被毁

  
        “原来是红莲圣母驾临，贫僧见过圣母。”
  
        苏琳和孙悟空一起找到唐僧三人，唐僧一听苏琳是天庭在册的神仙，所以还是很客气的。
  
        “呵呵，唐长老不必客气，您是我兄长的师傅，按辈分您也是我的长辈，您不必称呼我为圣母，小女子俗名苏琳，你们可以叫我琳儿。”
  
        “琳儿？”孙悟空还是第一次听苏琳介绍自己，一想自己都有姓名，苏琳有姓名也无可厚非。
  
        于是苏琳把事情的原委和唐僧说了一遍，又把六耳猕猴放出来，几人一看都恍然大悟。
  
        “怎么样，这回相信俺老孙是被冤枉的了吧。”
  
        孙悟空说完，几人都是面带愧疚，猪八戒看了看苏琳，忽然拉过孙悟空，说道：“猴哥，她真是你妹子？你怎么从来没和哥几个说过，你还有个如此漂亮的妹子啊。”
  
        猪八戒一说这话，孙悟空就知道他在想什么，一把抓住他的耳朵，道：“你这呆子，莫不是打我妹子的主意，我告诉你，红莲她可是我亲妹子，你别别乱来！”
  
        孙悟空说完，猪八戒连道不敢，满脸堆笑道：“既然是猴哥你的亲妹子，那咱们就是一家人了，以后亲近亲近还不可以嘛！”
  
        猪八戒嘴上这么说，可是心里纳闷，因为苏琳和他同样修行的天罡三十六变，所以他能感觉到。
  
        “玉帝派我去西天，也没说有哪个神仙和我修习一样的功法啊，在她面前我最好不要动手，否则漏了馅不好交代。”
  
        想到这猪八戒打定主意，以后再出手一定小心，要是让他们知道我保留了实力，猴哥一定怀疑。
  
        “你这呆子，即已入了沙门，菩萨还赐你法号八戒，你就别打我妹子主意了，否则小心你的耳朵！”
  
        二人这一闹，气氛也缓和了不少，苏琳不知道猪八戒故意如此，看他的样子也是忍俊不禁。
  
        苏琳如今的样子确实很美，比嫦娥也不遑多让，猪八戒见苏琳一笑，忍不住赞叹：“苏琳妹子是真没啊，比起我的嫦娥妹妹也不差多少了。”
  
        猪八戒说完，几人都不接话茬，可是正赶上嫦娥无聊看猪八戒的行踪，听到这句话，起的火冒三丈！
  
        “好一个天蓬元帅！这才下凡几天，就有了新欢，还说什么西游是大计，是改变天条的开始，我看他都是放屁！”
  
        嫦娥因为猪八戒赞赏苏琳而生气，完全没有注意到她怀中的玉兔偷偷溜走了。其实猪八戒身为天蓬元帅，也是一个了不起的人物。
  
        而嫦娥独守广寒宫万年，早就寂寞难耐。猪八戒地位高，人长得也算是威猛高大，尤其是他脸皮厚，所以猪八戒一表示出心思，嫦娥虽然没有表示，可是心里也有了松动。
  
        两个人虽然有心，奈何天条不允许神仙成婚，猪八戒也此也很苦恼，这一切都被玉帝看在眼里。
  
        “天蓬，我知道你对嫦娥有心思，不过现在还不是时候。天地间每隔万年都会有一小劫，如今劫数已至，你不妨去应一次劫，这样或许还有一丝机会。”
  
        玉帝说完，猪八戒想了很久，得知玉帝是让他去西天，一想换个部门也没有什么不好，到时候你管不着我，我就可以和我的嫦娥妹妹在一起了。
  
        可是猪八戒想的挺好，殊不知西游是圣人暗地里谋划的，猪八戒一如伙就后悔了，所以才三番两次想要放弃。
  
        苏琳知道，在神话故事里天条确实有改的时候，不过那时猪八戒已经成佛作祖，禁不禁得住佛祖的忽悠就不得而知了。
  
        误会解除了，师徒四人继续上路，苏琳也就反回了道场。
  
        孙悟空见识了苏琳的手段，心里就多了一份心思，他现在已经有些猜测，那就是唐僧的磨难八成是有人故意安排。
  
        他解决不了的事，就需要找诸天神佛的帮忙，诸天神佛只要出手，就会有功德，要知道传道可是大功德，正所谓肥水不流外人田，以后有事找苏琳就得了。
  
        孙悟空这么想，苏琳是完全不知情，等她回到道场，发现自己的道观被毁了大办，苏琳掐指一算，勃然大怒。
  
        “祖师，您可回来了，之前来了个妖精，点名要见您，我们都不是她的对手，只能躲起来。”
  
        那第子说完，苏琳已经知道了发生什么，因为天罡三十六变里有逆知未来的神通，事情太久苏琳可能算不出来，可是近来发生的，对她还是很容易的。
  
        “我知道了，那妖怪乃是一只玉兔成精，修炼了近万年，你们自然不是她的对手。”
  
        苏琳说完，所有第子都大惊失色，自己的祖师好像只修炼几百年吧，也不知道祖师是不是那妖怪的对手。
  
        第子们的想法，苏琳并不关心，给他们治疗了一番，又复活了几个，一转身化作一到金光，消失在原地。
  
        根据苏琳的演算，那玉兔跑到了天竺境内，而且还躲在皇宫里，苏琳神识扫了一下，一下子就发现了她。
  
        要说大唐的皇宫，苏琳不好硬闯，可是这里是天竺，所以苏琳没有任何顾忌。
  
        苏琳施展土遁来到那玉兔附近，仔细一看竟然是公主的房间，苏琳凝神一瞧，那玉兔竟然化身公主待在房间里。
  
        苏琳见此刚要出手把她拿下，忽然想起来九九八十一难中好像有这一难啊，自己若是把她抓走了，会不会惊动上面的人呢？
  
        苏琳之前留下六耳猕猴已经冒了很大的风险，要不是唐僧已经经历了这一难，恐怕现在就会有西方的人来找她了。
  
        苏琳的担心其实不无道理，如来本来已经算到孙悟空会将那六耳猕猴打死，而他希望的结果也是如此。
  
        要不然以他的法力神通，怎么可能阻止不了孙悟空？
  
        结果苏琳救了六耳猕猴，如来一算不对劲，就找人来询问，观音没有去来的本事，听到这个消息后也是一愣。
  
        “佛祖，要不小僧去看看，那红莲圣母到底是何许人也！”
  
        观音说完，如今沉吟了一下，心里暗暗演算，发现竟然算不出苏琳的跟脚。而且明知道六耳猕猴就在她那里，却无论如何都感应不到，如来虽为佛祖，但还不是圣人。
  
        “不用了，我虽算出那六耳猕猴有杀身之祸，可大道五十，天衍四九，人遁其一，那猕猴既然逃过此劫，也是他的造化，我佛家讲究不杀生，这也是好事。”
  
        “我佛慈悲！”
  
        苏琳由于系统的保护，结果又逃过了一劫，如今看着玉兔，苏琳犹豫良久觉定还是放她一马。
  
        然而死罪可免，活罪难逃，玉兔精破坏了她的道场，如果不教训她一番，那么日后别人还以为她好欺负呢！
  
    
  
    
  
    
第三百三十六章 戏玉兔神兽出世

  
        玉兔精因为嫦娥的原因来找苏琳，结果苏琳不在家，她就破坏了苏琳的道场，然后逃之夭夭。
  
        在她看来，苏琳不过是一个修炼几百年的小妖，根本没有什么道行，而她却已经跟了嫦娥万年，就算苏琳找她算账，她也不怕。
  
        可是她哪里想到，苏琳虽然只修行了几百年，可是她有金丹蟠桃，在金丹蟠桃的帮助下，苏琳已然是金仙境界。
  
        而且即使她也是金仙，可是苏琳最大的依仗是系统，有系统在，估计孙悟空都不是她的对手。
  
        苏琳打定主意要教训她，于是身形一转消失在原地。
  
        “什么人！”此时玉兔精正在小憩，可是一旦有什么风吹草动她也能及时发现。
  
        玉兔精自从上一次见了唐僧一眼，就一直对他念念不忘，此时她正做着美梦，刚要和唐僧成亲，结果苏琳来了。
  
        “你是什么人，胆敢乱闯皇宫！”
  
        苏琳听她这么说，不由得冷笑两声，说道：“好你个玉兔精，不好好在广寒宫内修行，竟敢私自下凡，还毁我道场，伤我徒儿，我若是不教训教训你，我红莲圣母日后还怎么在天庭立足！”
  
        苏琳说完，玉兔心里就是一惊，暗道不好，人家正主找上门来了！
  
        看苏琳的驾驶，二人一定要做过一场才肯罢休，要说本事修为，她还真不怕苏琳，就是怕动静太大，惊动了嫦娥仙子。
  
        玉兔精这时候一想起唐僧，不由得十分后悔，自己干嘛没事去招惹她啊，如今自己朝思暮想的人还没见着，若是就这么回去，她很不甘心。
  
        而且私自下凡是大罪，因为苏琳暴而露身份，再受到些处罚，实在得不偿失。
  
        “这，圣母息怒，这可能是误会，您是不是认错人了，我怎么可能会做那种事。”
  
        想来想去，玉兔精决定给苏琳来个死不认账，苏琳听了轻哼一声，道：“你以为你不承认我就不知道是你干的了么？”
  
        说罢，苏琳把手一挥，半空中出现一个投影，里面显示的画面正是玉兔之前在红莲观捣乱的场景。
  
        玉兔精也没想到苏琳竟然有如此神通，这过去未来可是时间法则，一般人是掌握不了的。
  
        苏琳的手段让玉兔精有些畏惧，可是即便如此，她也只能咬着牙不承认。
  
        “圣母，你不过施展些幻术，就说我破坏了你的道场，这个我实在是不服，我根本没有做过！”
  
        “呦？你这小兔子嘴还挺硬，你信不信我把你炖了都没人知道！”
  
        玉兔精一听这话，脸色就是一变，下意识地离苏琳远一些，要说苏琳很少与人斗法，其实她心里也没有必胜的把握。
  
        可是气势上不能输，她好歹也混了这么些年，怎么能被一只兔子吓倒！
  
        苏琳见玉兔精有些色厉内荏，心里暗笑，素手一挥，趁她走神的功夫把她收进了系统空间。
  
        玉兔一进苏琳的系统空间，脸色立马变了。
  
        “这是小世界，你是大罗金仙！”
  
        玉兔精的话，苏琳不是很理解，不过听她的意思，大罗金仙都有自己的小世界，也就是独立空间。
  
        空间的大小和修为有关，修为越高，世界越完整。一个完整的世界里面还会有子民，为世界的主人提供信仰之力。
  
        一般西方的人最喜欢弄这个，因为信仰的人越多，他们的实力越强，所以他们乐于传道，目的就是为了多收子民。
  
        玉兔精被苏琳收进了系统空间，也是她见多识广，要不一般人还真不会往这方面想。
  
        其实她的猜测是有根据的，因为虽然有很多法器都有装人的功能，可是第一空间不会这么大，第二环境不会这么适宜。
  
        储存法器不能装人，唯一的解释只有小世界了。
  
        玉兔精再意识到这一点后，忽然觉得自己好像犯了大错，得罪了不该得罪的人。
  
        苏琳如果真是大罗金仙，那么即使真的吃了她，天庭也无法追究什么。
  
        想到这玉兔精开始瑟瑟发抖，一下子跪倒在地，道：“圣母饶命，一切都是小仙的错，小仙一时糊涂，破坏了圣母的道场，小仙甘愿受罚，请圣母饶小仙一命啊！”
  
        此时的玉兔真是怕了，跪在地上连连求饶。此时她倒是希望她的主人发现，可是即便嫦娥发展了玉兔不见了，也找不到她。
  
        嫦娥发现玉兔失踪，下凡找了一圈，来到天竺地界，虽然气息很重，可是并没有玉兔的踪影。
  
        嫦娥暗道奇怪，转了一圈就离开了。
  
        而苏琳见她这个样子，不由得觉得好笑，要说她还真不敢把她怎么样，也就是想吓唬吓唬她。
  
        如今见到她已经知道错了，苏琳就想说她几句，然后把她放了。
  
        可就就当苏琳想要把她放了的时候，脑海里忽然出现一个声音：“等等，先不要放她走！”
  
        苏琳听这声音就是一愣，四处打量了半天，也没发现人的踪影。
  
        “别找了，我就在你身上，摊上你这么一个主人也算我发霉，好几百年不给我吃的，害得我差点饿死。还好这个世界灵力充足，如今我只需要我同类的一滴精血就可以出世了！”
  
        苏琳找了半天，发现竟然是当初系统送她的那颗蛋！
  
        于是苏琳连忙把蛋取出，玉兔见了那蛋很是不安，因为上面的气息让她心悸。
  
        那蛋被取出之后，发出淡淡的白光，然后漂浮在空中，发出一个稚嫩的声音：“嗯，血脉虽然很稀薄，不过现在也没有别的办法了，只能将就一下了。”
  
        说着，只见那蛋忽然冲向玉兔，玉兔此时就好像被老虎盯住的绵阳，吓得一动不敢动。
  
        那蛋在玉兔的面前停下，忽然一道金光射出，玉兔惨叫一声，脸色一下子暗淡了不少。
  
        “你在干什么，不能杀她！”
  
        “哎呀，放心，我不过是取了她一滴精血，她损失了一点道行，修行几天就回来了。”
  
        那蛋说完，玉兔心里发苦，千年道行啊，那是修行几天的事么？
  
        可是现在人为刀俎，我为鱼肉，她是敢怒不敢言。
  
        就在二人出神的功夫，那蛋已经吸收了玉兔的精血，只听嘎巴吧一声脆响，苏琳睁大了眼睛一看。
  
        “怎么是只兔子！”
  
        “谁是兔子，你才是兔子，你全家都是兔子！”
  
        “呃，你这外形，不是兔子是什么……”
  
        “这，本尊可是上古神兽犼，虽然长得像兔子，可是我可不是兔子！”
  
        “神兽？可我看你一点也不像啊……”
  
        “哼，还不是我的同类都消失了，我只能找一只血脉稀薄的玉兔，我吸收了她的精血，结果自然像兔子了，等我长大了，我自然会恢复我神兽的样子！”
  
    
  
    
  
    
第三百三十七章 新系统支线任务

  
        系统给的礼包孵化出一只兔子，哦不对，是一只神兽，苏琳怎么看都没觉得有什么特别。
  
        “好吧好吧，你是神兽好吧，不过这样也没什么不好，现在也没你什么事了，你还是回灵兽袋里去吧。”
  
        “什么，这就让我回去？你这个主人也太不负责了吧！我才不要回去，打死我我也不回去！”
  
        这犼虽为神兽，可是刚刚出生，他的灵智其实和孩子差不多，苏琳没办法只能把他抱在怀里。
  
        结果这小家伙竟然缩小了身体，直接趴在了苏琳的胸上，还露出一脸享受的表情。
  
        “喂，你这只色兔子，你可真会挑地方！你给我起来，爬到肩膀上去！”
  
        “哼哼，不去不去，这里正好，还有给我准备好灵果，我好歹也是你的伙伴，只有我成长起来才能帮到你！”
  
        “灵果？要是有灵果我还不够吃呢，干嘛给你吃！”
  
        “哼，你要是把我饿死了，以后你可再也领不了宠物了，我可是我可是系统从上古弄来的，你看着办吧！”
  
        苏琳一听犼竟然也知道系统，连忙打开了忽略很久的系统，发现上面果然有一个宠物页面。
  
        宠物：犼（可命名）
  
        年龄：幼年
  
        实力：金丹
  
        技能：吐火
  
        这要是以前，苏琳一定很开心，因为犼兽刚出去就有金丹的实力，可是现在，对她的帮助实在不大。
  
        既然是系统出品，那么忠诚绝对可以保证了，看了看简介，犼兽成年后竟然可以和龙相提并论，苏琳看到这，才相信这个家伙是神兽了。
  
        可是去哪里找灵果呢，苏琳犼兽其实是吃人的，可是苏琳没那么残忍，不可能用人喂她。
  
        想了半天，这个世界的灵果基本上都有主了，苏琳又看了看系统，发现系统竟然不知不觉有很大的变化。
  
        姓名：苏琳（仙琳儿）
  
        性别：女
  
        等级：80
  
        寿命：天地同寿
  
        状态：正常，心平气和
  
        境界：金仙圆满
  
        功法：天道功
  
        仙术：御剑术，天罡三十六变，火球术
  
        道具：魅力套装（紫），冰魄神剑（破损），孔雀翎（2/5），神行符（1/2），天蚕甲，高级储物戒指*2，精绝之眼，女神徽章，七星龙渊剑，独幽古琴，透空锦靿靴，未来世界的手机，未知宠物蛋一枚，沙漠之鹰，完美塑形内衣，魅力Bra，初级隐身戒指，天雷符，能量晶石*16，天星风水罗盘，金钱剑，老君金丹五颗，九千年蟠桃十五枚
  
        魅力值：50000
  
        女神值：1058000
  
        抽奖机会：2
  
        升级礼包：17
  
        自己竟然不知不觉升到了八十级，而且自己竟然不知道！
  
        经验值不见了，看来以后升级需要靠境界了，武功都隐藏了，苏琳现在几乎用不到了。
  
        最主要的是苏琳竟然有了一百万女神值，什么时候获得的她自己都不知道！
  
        惊喜来的太突然，苏琳都没有准备，看了看任务进度，还是百分之五十，苏琳的高兴劲一下没了大办。
  
        “情劫，情劫，什么是情劫啊！”
  
        苏琳放了玉兔，回到了道场。要是普通人，情劫一定是两个人，一男一女，终究有个结果。
  
        可是苏琳是女身男心，让她爱上一个男人太难了，要是女人的话……
  
        想到这，苏琳心里一动，自己要不再转世一次，这一次找个男身投胎，这样不就可以了么。
  
        然而一连几天，苏琳在各大洲找了无数人家，发现自己的元神竟然不能投入男儿身，这让苏琳很是无语。
  
        没办法，苏琳只能放弃这个主意，可是等李世民去世还有好几年呢，这几年自己干嘛去呢？
  
        闲来无事，苏琳又打开了系统，看了看任务列表，发现支线任务竟然可以接受！
  
        如今苏琳在主线任务中，竟然可以接支线任务，这让苏琳很是好奇，于是就点击了一下……
  
        “呃……我这是在哪？”
  
        苏琳只感觉头昏脑涨，看了看四周，应该在一片山林里。
  
        这时系统忽然传来提示：支线任务开启，收集十方神器，夺取洪荒之力！
  
        “十方神器？洪荒之力？”苏琳听到这两个名字忽然感觉很熟悉，可是一时还想不起来。
  
        于是苏琳腾云驾雾，在大山中有了很久，忽然发现前面有一个门派，苏琳大喜，因为她已经飞了一个时辰了，好不容易看见人烟了。
  
        既然有人烟，那么苏琳就可以确定这到底是哪个世界了，于是苏琳按落云头，刚想要出言拜山，忽然发现下面情况有些不对劲。
  
        “花千骨，快快交出蜀山宫羽，否则别怪本尊对你不客气！”
  
        那人刚说完，苏琳在云头上一个没站稳，差点掉了下去。
  
        花千骨？
  
        系统到底在搞什么！
  
        难道说自己不知道什么是情劫，特意让自己看看！
  
        苏琳仔细回忆了一下，对于花千骨世界她只是有所耳闻，可是她不喜欢这类电视剧，所以根本没怎么看。
  
        不过看下面的情况，主角受到危险了，苏琳一点都不着急，因为她知道主角可是有不死光环的。
  
        “既然是这个世界，那么也不能白来一趟，十方神器称作神器，肯定有其不凡之处，而洪荒之力听名字就很霸道，苏琳志在必得。”
  
        想到这苏琳先是看了看下面的情况，结果看到花千骨受伤，苏琳忽然发现远处有一个人飞来。
  
        苏琳知道他是来救花千骨的，可是若是按照剧情，那么就不好玩了。
  
        想着，苏琳下一秒就出现在那反派单春秋的面前，随手一挥，单春秋就倒飞出去，吐血倒地！
  
        “咳咳，你是什么人，敢和七杀作对！”
  
        苏琳听了不屑的一笑，道：“我管你是什么人，蜀山派以后本尊照着了，有多远滚多远，别让我再看见你！”
  
        苏琳的出现，完全出乎所有人的预料，就连刚刚赶来的白子画，都大吃一惊。
  
        单春秋被苏琳一招打败实在心有不甘，像手下使了个眼色，旷野天一看就明白，忽然大喝一声，向苏琳袭来。
  
        旷野天的身份，苏琳并不知道，可是就算是杀阡陌来了，恐怕也不是苏琳的对手。
  
        这个世界的仙术，苏琳并不熟悉，可是一力降十会，旷野天的攻击根本对苏琳造成不了任何伤害，苏琳看他的样子也不像好人，随手发出一道仙力，旷野天一下子被击成齑粉。
  
        “嘶，这是什么仙法，竟然如此狠毒！”
  
        清扬老道看的目瞪口呆，白子画也是眉头紧锁。
  
        众人的表情，苏琳完全不在意，不过是一个支线任务，她可没耐心看什么剧情，她不想浪费时间了。
  
        “正好白子画、杀阡陌都在，通知各大门派，把十方神器送到蜀山，本尊就不一一上门取了，若是有不服者，那就休怪本尊不客气了！”
  
    
  
    
  
    
第三百三十八章 战二仙从长计议

  
        苏琳来到了花千骨世界，这个世界不过是个低级仙侠世界，原著中花千骨是最后一个神，所以苏琳在这个世界几乎是无敌的存在。
  
        苏琳一招击杀了旷野天，单春秋也被震慑住了，本来他以萌生退意，结果听苏琳说杀阡陌也来了，心中大喜。
  
        “圣君，这个人杀了旷野天，还要夺取十方神器，此人来历不明，出手狠毒，必定图谋不轨，还请圣君出手，制裁此人！”
  
        单春秋说完，苏琳看了他一眼，就这一眼，单春秋就好像看见了洪荒巨兽一般，瞬间出了身冷汗。
  
        “聒噪，你若是再乱说，你那手下就是你的榜样！”
  
        苏琳的嚣张，即便是蜀山的人都有些看不下去了，苏琳转身看了看花千骨，忽然发现她竟然具有灵根。
  
        在这个世界，可以说具有灵根的人不多了，因为灵根就是仙缘，没有灵根的人注定与仙无缘。
  
        “果然不愧是位面主角，别人都没有灵根，而她有，这就代表她可以成仙。”
  
        而花千骨出生的时候就有异象，后来又成了妖神，可以掌控洪荒之力，确有其不凡之处。
  
        “你就是花千骨。”苏琳明知故问道。
  
        “这，不错，我就是花千骨，请问阁下是……”
  
        “呵呵，你这小丫头倒也不凡，你可愿拜我为师？”
  
        苏琳说完，花千骨就是一愣，苏琳给她的感觉，那就是很厉害，如果有一个厉害的师傅，也没有坏处。
  
        可是在她心里已经有了白子画的位置，很再接受其他人。
  
        “对不起，我已经有了师傅，我不能拜您为师？”
  
        “你有师傅？”说着苏琳忽然想起来，花千骨确实有师傅，而且关系还不一般。
  
        苏琳看了看二人，沉吟一下道：“你不能拜他为师，你们两个姻缘相连，若成了师徒，恐怕不会有好结果。”
  
        苏琳的话，让白子画身子一震，因为他知道，花千骨是他的死结。可是花千骨现在还不知道，她将来会爱上她的师傅。
  
        “哎，可怜啊。”
  
        苏琳看着二人，忽然来了这么一句，所有人都不知道她要表达什么，只听苏琳接着道。
  
        “红酥手。黄滕酒。满城春色宫墙柳。东风恶。欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错错错。
  
        春如旧。人空瘦。泪痕红浥鲛绡透。桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫莫莫。”
  
        这首词说完，有的人听懂了，有的人没听懂。
  
        “好吧，既然你不愿意，那么我也不强求，以后我就住在蜀山了，直到十方神器聚齐后我才会离开。”
  
        说到这，苏琳停顿了一下，对着杀阡陌说道：“这件事就交给你们去办了，如果办好了，本尊会有奖励，如果办不好，那么七杀也没有存在的必要了。”
  
        苏琳说完，转身就想离去，在蜀山上来一个洞府，边研究这个世界，边等待。
  
        可是苏琳的狂妄，早已经引起了杀阡陌的不满，只见杀阡陌抬手发出一道法力，想要杀死苏琳。
  
        然而苏琳早就防着他呢，随手一挥，把能量击散，道：“怎么，你想死么！”
  
        杀阡陌见一击不中，也不奇怪，飞身攻了上来，可是苏琳的实力比他高的太多，杀阡陌根本近不了苏琳的身。
  
        “够了，你不是我的对手，你还是乖乖的给我办事，否则别怪本尊对你不客气！”
  
        “哼，我杀阡陌一生自傲，怎么会屈居人下，有本事你就杀了我，想让我听你的话，休想！”
  
        “你……”苏琳本来没有心思和他闲扯，只想尽快做完任务离开这个世界。
  
        可是杀阡陌虽然是大反派，可是他的心不坏，其实有很多事都是单春秋瞒着他做的，他根本不知情。
  
        “你做还是不做！”
  
        苏琳有些不耐烦，因为她对这个世界了解太少，所以最好是找一个人帮她。
  
        “哈哈哈，不管你是谁，想要我杀阡陌为你效力，休想！”
  
        “好，那我就成全你！”
  
        说着，苏琳凝聚仙力，就要击杀杀阡陌，那庞大的力量，让在场的人心悸。这时花千骨忽然跳了出来，挡在了杀阡陌面前。
  
        “你不能杀他，要杀就先杀了我！”
  
        花千骨的出现，让苏琳手里的动作一顿，心说自己若是把主角杀了会怎么样，任务失败？
  
        苏琳此时忽然有一个疯狂的想法，她也是被系统给逼成这样的，你说你做任务就说清楚点，模棱两可的让人头疼。
  
        以往刘小夏做任务一直是成功的，如今她想试一试，那就是把位面之子杀了会怎么样……
  
        想到这，苏琳把手一指，一道仙力直奔花千骨，白子画和杀阡陌大惊，就在所有人都一样花千骨必死无疑的时候，花千骨的面前忽然出现了一把伞。
  
        “咦，这个是……”
  
        白子画看到这把伞，脸色一变，暗道不好，因为他知道，苏琳打十方神器的主意，而这把伞，赫然就是十方神器之一，谪仙伞。
  
        “千古快回来，杀阡陌你我合力，将此人击退！”
  
        说着一挥手，凭空出现一把五彩斑斓的竖琴。
  
        杀阡陌一看白子画亮出了流光琴，一下子明白了他的意思，二人合持一方神器，一攻一守，想要击退苏琳。
  
        苏琳看二人如临大敌的样子，忽然笑了。
  
        “你们拿的都是神器吧，正好，一下子就有两个，我也少费些力气。”
  
        说着，就想伸手夺取二神器，可是二人先发制人，发动了神器，攻向苏琳。
  
        白子画弹动流光琴，流光琴代表“善”与“重生”之物。琴声不但能净除恶鬼，超度亡魂。且能遏制人心中邪恶、贪婪与欲望。于战则干戈化解、于人则重修旧好。
  
        苏琳听到琴声，虽然对她没有什么伤害，可是竟然不忍心向二人出手。
  
        “果然有些门道，不战而屈人之兵，看来有点作用。”
  
        苏琳想到这稳住心神，用出了回风返火的神通，风火齐发，结果不但都被谪仙伞挡住，还反弹了回来。
  
        这把伞好厉害！
  
        竟然能反弹人的攻击！
  
        苏琳被自己的术法攻击，再去用仙力化解，这样消耗就大了。
  
        本来苏琳还以为自己是无敌的，可是直道她用道法之后，才发现这个世界的灵力根本不能补充她的仙力。
  
        如此一来，为了避免仙力枯竭，她就需要尽量少用道法。虽然她还有金丹和蟠桃可以补充仙力，可是那样做就太浪费了。
  
        两个人还在警惕地看着苏琳，而苏琳也在想着对付二人的办法。
  
        现在最好的办法就是了解这个世界的修行体系，然后已自己的境界，用不了多久就可以真正的无敌了。
  
    
  
    
  
    
第三百三十九章 集神器难度升级

  
        苏琳来到花千骨的世界，目的是为了取十方神器和洪荒之力。
  
        可是苏琳后来才发现，她在这个世界并不是无敌的，因为她的仙力难以在这个世界得到补充，一旦犯了众怒，群起而攻之，那么即便是苏琳再厉害，也可不能对抗一个世界。
  
        想到这苏琳决定还是要从长计议，低调一些，只要自己学会了这个世界的法术体系，那么她就可以立于不败之地。
  
        可是她发现的有点晚，现在已经引起了别人的注意，苏琳眼珠一转，一挥手，手里出现一把古琴。
  
        苏琳这一举动，让所有人都是一惊，不知道她要干什么。
  
        接下来只见苏琳微微一笑，波动了古琴，所有人听到琴音，霎时都被定在当场。
  
        苏琳利用音法，消除了所有人对于她的记忆，同时收集了一些功法，主要是针对白子画。
  
        做完这一切，苏琳化成一道金光消失在原地，在蜀山开辟了一处洞府，打算早就这个世界的功法体系。
  
        然而苏琳闭关不要紧，她这一闭关就是五十年，直道她在这个世界成仙，苏琳才醒了过来。
  
        苏琳紧紧用了五十年的时间，就达到了白子画二百多年才达到的境界，然而还没等她高兴，掐指一算，苏琳暗道不好。
  
        苏琳立马出关，到外面一打听，果然发生了很多事，尤其是花千骨，早已经不是当初那个小姑娘了。
  
        “哎呀，光顾着修炼，竟然忘记了时间，要是剧情都结束了，真是哭都没地哭去。”
  
        想着，苏琳直接腾云而起，寻找着花千骨等人。一连好几天，苏琳终于发现了花千骨的下落，紧赶慢赶，还好没有错过。
  
        此时花千骨已经集齐了十方神器，想要救白子画。还好苏琳及时赶到，人不见，声先至。
  
        “住手！你不能解开封印！”
  
        苏琳这一喊，让所有人都是一愣，忽然之间，只见众人面前出现一个白色身影，所有人都大吃一惊，因为他们看不透苏琳的修为！
  
        “你是谁，为何阻止我解开封印！”花千骨冷冷地问道。
  
        看到她这个样子，苏琳也不恼火，苏琳知道，她做的这一切都是为了白子画。
  
        “问世间情为何物，直教人生死相许。花千骨，你做的这一切，不过是为了就你的爱人，可是你有没有想过，你真的了解他么？就算你救了他，就能得到他的心么？”
  
        苏琳的话有些含糊，但是花千骨心里明白，可是此时她已经顾不了那么多了，为了心爱的人，做什么都是值得的。
  
        “我不明白你在说什么，阁下到底是什么人，如果是朋友，就不要阻止我解开封印，如果是敌人，那就放马过来吧！”
  
        花千骨说完，严阵以待地看着苏琳。苏琳看着一个好好的小姑娘变成这样，心说导演啊导演，你为了打动人也不能这样去虐人啊。
  
        “呵呵，你先不要着急，不就是救人么，人我来救，你把神器交给我，如何？”
  
        苏琳此话一出口，花千骨惊疑地看着她，苏琳微微一笑，伸手拿出一颗蟠桃，花千骨微微一愣，道：“蟠桃？”
  
        “不错，此蟠桃非彼蟠桃，乃是上古母树上的，九千年一熟，仙人吃了不受三灾之难，凡人吃了立马得道飞升！”
  
        听到苏琳的话，花千骨还是有些不相信，可是看苏琳并非常人，蟠桃她也见过，和苏琳的一比简直天壤之别。
  
        苏琳见此知她心动，道：“成不成试一试不就知道了，咱们不妨打一个赌，若是我治好了你师父，你就把十方神器给我，这样你也不用冒天下之大不韪，去释放出妖神；若是我治不好，那么到时候你再解开封印也不迟。”
  
        苏琳这么一说，花千骨彻底心动了，可是她还是有些迟疑，苏琳一看时机成熟，把手一挥，二人瞬间就来到白子画身边。
  
        “这，这是什么法术！你到底是什么人！”
  
        苏琳看到花千骨的惊讶，心中暗暗得意，说道：“此乃纵地金光，至于我嘛，你就当我是神好了！”
  
        “神？”
  
        还没等花千骨说完，苏琳就已经开始救治白子画，只见她用法力将蟠桃炼化，一开始注入三分之一，白子画脸色好了不少。
  
        于是苏琳继续替白子画医治，待一个蟠桃全部炼化，白子画的毒已经接触了，而且因祸得福，法力大增。
  
        “呵呵，好了，你看看吧。”
  
        “这么快！”
  
        花千骨一听师傅的毒解了，马上查看了一下，苏琳果然没有骗她，白子画真的没事了！
  
        “这回你信了吧，把神器交给我，以后没你什么事了，和这个家伙好好的在一起吧。”
  
        苏琳说完，花千骨脸色一红，不过她要神器的目的就是为了救白子画，如今白子画没事了，神器给她也无妨。
  
        就在这时，门外忽然闯进来一个人，“小骨不可，神器不能给她！”
  
        花千骨回头一看，竟然是东方，苏琳见到她冷哼一声，她早就知道东方一直在暗中，不过无论她想做什么，苏琳都不在乎。
  
        “花千骨，你答应我的事可不能犯规，白子画我给你治好了，只要你把神器给我，以后咱们互不相欠。”
  
        苏琳说完，就要伸手去拿神器，这时忽然感觉背后一阵发凉，苏琳一个闪身，躲过了一击。
  
        “师傅，你……”
  
        “你终于来了，我等你很久了！”
  
        “什么？”就连苏琳都被他的话弄得一愣。
  
        “现在我相信，你说的话了，你确实有可能是上古的神，不过我很好奇，你既然已经是神，为何又想要十方神器，难道你也对洪荒之力有想法？”
  
        听了白子画的话，苏琳愕然，这时什么情况，节奏不对啊，原剧不是这样写的吧，难道是自己的出现，改变了什么？
  
        “杀兄，你还要待到什么时候，诸位，都出来吧！”
  
        白子画说完，忽然之间，各大掌门，包括白子画杀阡陌，一下子都跳了出来。
  
        看到这么多人，苏琳面沉似水，忽然有一种感觉，好像自己成了大反派，大boss了！
  
        “诸位，你们这是何意？”
  
        “哈哈哈，我们没什么意思，不过是想看看，神到底是什么样子的！”
  
        说话的是一个道士，原剧中好像没有见过，难道说这个世界也有隐世的高手？被自己给引了出来？
  
        苏琳之前一时嘴欠，说自己是神，结果此时成了众矢之的。
  
        不对啊，我已经用法力抹除他们的记忆了，怎么会……
  
        说到底苏琳还是太小看了这个世界，既然有神的存在，有神器的存在，那么什么都有可能。
  
        苏琳忽然之间好像都明白了，一定是系统，自己的出现，好像提升了游戏难度，也对，既然是任务，怎么会让苏琳那么轻易的过呢！
  
    
  
    
  
    
第三百四十章 战十方欲释妖神

  
        苏琳面对十大门派的人，第一次有一种举世皆敌的感觉，若是说害怕，那倒是不至于，但是这敌意来的莫名其妙，苏琳猜测一定是系统在捣鬼。
  
        “诸位，说了这么多，我算是明白了，你们对我的兴趣，要比那妖神之力大的多啊！”
  
        苏琳此话一出口，有些人自诩正派君子，还有些不好意思。
  
        可是有些人也不一样，他们实力达到了一定的境界，却好似遇到了一到墙，拦住了他们的进阶之路。
  
        其实这个世界是一个落魄的世界，真正的大世界不可能只有仙人，还应该有神和圣人的存在。
  
        所以说苏琳的出现，让那些老猫闻到了腥味，经过几十年的分析，他们发现苏琳的修炼体系和他们差不多，但是能量等级却要比他们高的多。
  
        这就好比末法时代练气修为都算高手，而在洪荒，仙人遍地走，大能随处可见。
  
        所以他们暗中商议，一定要从苏琳口中问出这个秘密。
  
        “呵呵，阁下说的没错，我们确实是对你这个人比较感兴趣，你若是识相的话，就交出你修炼的功法，别看你修为比我们高，但是我们这么多人，又有十方神器在手，你就不要耍什么花样了！”
  
        对方的话，说的苏琳怒极而笑，“很好，本来还想低调一些，得到我要的东西就打算离开，现在看来，你们这是再逼我，既然如此，那就战吧！”
  
        说着苏琳忽然发难，一道法力打出，那人心里一惊，猛的闪身，躲过苏琳一击。
  
        其他人一看苏琳已经出手，相互对视一眼，就要调动十方神器，共同对付苏琳。
  
        “师傅，你……”
  
        “小骨，好好待在这里，等师傅回来，这个人来历不明，必须把他解决！”
  
        白子画说完，与杀阡陌一起跃起，和其他人把苏琳围在中间。
  
        苏琳一直关注着这个主角，见此冷笑道：“花千骨，你看到了吧，你师父从来就没有在乎过你，如果不是我，也许现在你已经放出了妖神，成为这个世界罪人。这个世界很虚伪，是你太善良了！”
  
        苏琳的话，深深刺入花千骨心里，这段时间经历了很多事，她深爱着白子画，但是她不敢说。
  
        白子画中毒是真，苏琳救他也是真，但是转眼间，白子画竟然不顾救命之恩，对苏琳恩将仇报，哪怕是为了大义，也让花千骨的心里发寒。
  
        “你哪来那么多废话，大家一起将她拿下，这个人很危险，我们必须团结一致。”
  
        “团结？哼，就凭你们？若是妖神在此，本尊还会忌惮三分，但是你们这样的，就算来再多，本尊也不怕！”
  
        说着，苏琳抬手一挥，空中念念有词，天空一下子暗了下来，转眼间风起云涌，昏暗的天空中有火花闪烁。
  
        所有人都被这一场景吓了一跳，苏琳此时衣袂飘飘，长发乱舞，好似魔神降世。
  
        咔嚓！
  
        没有任何征兆，十道天雷落下，击中了下面的十人，十人虽然实力不凡，但也忌惮这天地之威，若不是有神器护体，恐怕这一下就能将他们重伤。
  
        嘶！
  
        在场的人无不吸了一口冷气，苏琳的手段是他们闻所未闻，见所未见，就这一击雷法，就让他们心里产生了恐惧。
  
        “大家不要怕，我们有神器护体，这天雷奈何不了我们，此人实力要比我们想象的厉害，我们一齐出手，不要让她逐个击破！”
  
        那人说完，苏琳冷冷看了他一眼，这个人她并不认识，但是她知道现在所有人都以他为首，擒贼先擒王……
  
        吟……
  
        一阵龙吟，七星龙渊剑出手，苏琳化作一道金光，直接扑向那人。
  
        那人暗道不好，挥舞手中的大旗，大喝一声：“此时不出，更待何时！”
  
        所有人此时已经得罪了苏琳，已是箭在弦上不得不发，见领头前辈被攻击，他们不能坐视不理。
  
        十方神器齐齐发动，一起拢向苏琳，苏琳感觉到压力，金光消失显出本体，他的纵地金光竟然被破了！
  
        来不及多想，此时神器压顶，巨大的压力让苏琳很难受，苏琳深知虽然自己法力深厚，但是也架不住如此消耗，于是想以五行大遁避其锋芒，却发现自己竟然动弹不得！
  
        不好！
  
        这十方神器五行齐聚，五行遁法不管用了！
  
        眼看着苏琳就要被神器击中，苏琳不敢硬敌，咬着牙施展出缩地成寸，堪堪躲过了一击，可还是被沉浮珠打了一下。
  
        十方神器的威力，所有人都很清楚，就算是在普通修士手中，也可以越级战斗。
  
        更何况在场的都是这个世界顶级强者，苏琳在他们连手一击之下，还能相安无事，不得不说她的本事确实厉害。
  
        苏琳逃过一劫，心说好险，喘了口气，只感觉体内气血翻涌，知道是受了伤，苏琳就觉得胸口一闷，嘴角流下一道刺眼的鲜红。
  
        “呵呵，哈哈，哈哈哈哈，你们很好，很好！”
  
        苏琳的笑声，让所有人心里就是一寒，刚才的一击，看似普通，实则十分凶险，所有人几乎都调动了八成的法力，想要一击击败甚至杀死苏琳。
  
        可是苏琳修行多年，一身法力不必大罗金仙弱，若不是她心结难除，她早就成就大罗道果了。
  
        苏琳挨了一击不死，其他人在想要杀死她，可就难了。
  
        “不好，她还有再战的能力，诸位速速调动神器，把她困住！”
  
        那人说完，其他人立刻心领神会，十方神器再次调动，这一次不是要杀她，只为把苏琳镇压。
  
        压力再次袭来，苏琳此时心里的怒意已经达到了极点。
  
        若论武艺，凡间的武功比不上孙悟空；论功法，天罡三十六变的实用性要大一下，可是战斗力却差一点。
  
        此时苏琳若是大罗金仙，根本不用废话，用法术就能玩死他们。
  
        可是一步之遥，天差地别，战斗一直是苏琳的弱项，她一直也没怎么战斗过。
  
        每次遇到敌人，不是碾压就是逃跑，但是这一次，苏琳不想跑，也不能跑。
  
        “这是你们逼我的！”
  
        苏琳咬着牙，抵抗着压力，原本有些弯曲的身子一点点挺起，苏琳嘴中发出四个字：法相天地！
  
        轰隆隆……
  
        所有人只感觉控制不住自己手中的神器，再看苏琳，竟然在渐渐变大，转眼间就变成一位三丈来高的巨人，而且还有变大的趋势，没有停下了的意思。
  
        “这……这究竟是什么功法！她，到底是什么人！”
  
        法相天地，其实是孙悟空教给他的，只不过苏琳一直觉得，她女性的身份，用出来很不雅。
  
        但是现在，她自己顾不了那么多了，若论战斗，还是孙悟空厉害，孙悟空说的没错，法相天地一经施展，苏琳身上的压力，立马消失了。
  
        看着眼前的“巨人”，所有人都心生戚戚，难道，她真的是神？
  
        “道长，你要干什么！”
  
        所有人闻声一愣，只见为首的那人不知什么时候将十方神器聚集到一起，忽然消失不见了。
  
        苏琳见此一愣，忽然想到她是要去解除封印，放出妖神。
  
        利用不归砚的瞬移，等苏琳追了过去之后，仪式已经完成了。
  
        “哈哈哈，你确实很厉害，但你不是神，等我拥有了洪荒之力，我就会弄清楚一切，到那个时候，我就是这个世界的神！”
  
    
  
    
  
    
第三百四十一章 妖神出天地色变

  
        “哈哈哈，妖神出，六界灭。顺我者昌，逆我者亡！”
  
        那个道人此时被紫光萦绕，面目狰狞恐怖，仪式已经完成，那紫光透出的威势，就连苏琳都感觉心悸。
  
        “不好，不能让他吸收！”
  
        苏琳身随意动，眨眼就到了那道人身边，抬掌运足十成仙力就是一掌。
  
        然而他太高估了自己的实力，也小瞧了洪荒之力，苏琳一击不下，反而被巨大的力量反弹了出去。
  
        而那道人突然间睁开双眼，射出两道摄人的光芒。
  
        苏琳见此心中大骇，她记得原著中妖神不应该是这个样子啊，南于月去哪了？
  
        “哈哈哈，我是妖神，我终于回来了！”
  
        妖神仰面向天，发出愤怒的怒吼，一道巨大的虚影出现在空中，呈现诡异的紫色。
  
        六界的妖魔都欢呼雀跃，多处封印蠢蠢欲动。
  
        人类的修行者，仙界的仙人无不大惊失色，大劫将至！
  
        “怎么会这样！”
  
        当白子画等人到来的时候，妖神已经吸收完毕，苏琳离他最近，巨大的威亚压的她动弹不得。
  
        “这就是神的力量么？”苏琳喃喃道。
  
        “不好，妖神已经出世，大家一起上，绝不能让他为害世间！”
  
        这个时候，所有人都顾不上个人恩怨，无论是黑是白，是正是邪，都知道一旦让妖神出世，他们绝对没有好下场。
  
        可是即便是仙人，也是人变得，根本不能和神力抗衡。
  
        面对众人的围攻，妖神随手一挥，众人不堪一击向四面八方飞了出去。
  
        “师傅！”
  
        “掌门！”
  
        “尊上！”
  
        “上仙！”
  
        ……
  
        妖神随手一记，就打的所有人毫无还手之力，所有人眼神中已经出现了绝望。
  
        “吟！”
  
        苏琳知道她再不出手，她也难以迎面，七星龙渊剑破空而去，化作一条巨龙直扑妖神。
  
        “哼，跳梁小丑，在本神面前，还要耍什么花招么！”
  
        说着妖神骤然跃起，在空中打出一道紫光，于七星龙渊剑化成的巨龙相持。
  
        “给我破！”
  
        随着一声怒吼，巨龙一下子变得粉碎，七星龙渊剑应声而落，苏琳被法力反噬，一下子吐出一口鲜血。
  
        “告诉我，仙界的秘密，不然休怪我不客气！”
  
        此时妖神一心想知道苏琳的秘密，化身妖神的他已经不满足这个小世界。
  
        对于实力的渴望，胜过了他祸害苍生的魔心。
  
        “呵呵，想知道我的秘密，休想！”
  
        看见苏琳拒绝，妖神恼羞成怒，一拳打出，要不是苏琳已是金仙之体，恐怕这一击就会把她打碎。
  
        “啊～”
  
        苏琳自从踏上修仙之路以来，什么时候受过这种苦难，这一拳就震得她周身经脉尽断，金丹都险些破碎。
  
        此时的苏琳，一身白衣被鲜血浸染，星星点点，如梅花般妖艳而凄厉。
  
        “说，不然就算你死了，你的魂魄也逃不出这六界之中！”
  
        “咳咳，我就是不说，你能把我如何？”
  
        此时的苏琳，心念已死，因为她说了就会被系统抹杀，不说也许还有一线生机。
  
        “你这是找死，那我成全你！”
  
        说着，那妖神抬起拳头，上面萦绕着诡异的紫光，苏琳惨笑一声，闭上了双眼。
  
        “卧槽，主人你可不能死啊！”
  
        声音刚刚出现，只见苏琳怀中忽然跳出一只兔子，冲着妖神就冲了过去。
  
        那妖神只见一道白影闪过，奔自己而来，随手一挥，没想到就感觉手上一阵吃痛，出现了两道血痕。
  
        “呸呸呸，你丫的多久没洗澡了！主人你先走，我来拦住他！”
  
        “小白，你……”
  
        苏琳也没想到，危难时刻，竟然是她的宠物救了她。
  
        “小白你快走，你不是他的对手！”
  
        “我的主人啊，你赶紧走吧，如果你死了我也会死，你要是不死我还会回来的！”
  
        小白说完，苏琳才想起来，是啊，小白是系统赐予的宠物，如果他死了，小白自然也会跟着消失。
  
        “可是……”
  
        “别可是了，这家伙是上古的妖神，就算是我成年也不一定是他的对手，只有我的先祖才有把握对付他，主人你快走，我挡不了多久。”
  
        小白说完，冲着妖神就扑了上去，苏琳擦去眼角的泪水，手一挥卷起众人，身子一跃，转眼间就十万八千里。
  
        此时此刻，苏琳身受重伤，遁术无法施展，没想到猴哥传授的筋斗云，竟然派上了用场。
  
        几个腾挪间，苏琳已经跑了上百万里，此时她体内法力枯竭，再也坚持不住，从云端跌落。
  
        就在她跌落的一瞬间，苏琳把众人放了出来。
  
        “仙子小心！”
  
        所有人都是被苏琳救了，此时尽释前嫌，杀阡陌看见苏琳状态不对，一把把她抱在怀里。
  
        “咳咳，快走……”
  
        所有人见苏琳此时还心系众人安慰，都是格外的内疚。
  
        其实从一开始他们就知道，苏琳不是坏人，都是私心在作祟。
  
        众人落下的地方是一座山谷，此时他们都身受重伤，根本无力再逃。
  
        花千骨是现在唯一一个没有受伤的人，看到苏琳这个样子，心里很难过。
  
        “都是你们，不遵守承诺，这位仙子明明治好了师傅，你们不让我把神器交给她，如果把神器交给她，妖神不可能出世！”
  
        花千骨现在算是看明白了，这些所谓的正道人士，一个个都是道貌岸然的伪君子。
  
        就连他的师傅白子画，都因为所谓的道义，与众人一起对付苏琳。
  
        事到如今，是非黑白已经很明了了，苏琳临走的时候还不忘带上众人，足见她没有恶意。
  
        “好了，小骨，不要说了，我这里有几枚蟠桃，大家分食一下，抓紧疗伤，小白他挡不了多久。”
  
        说完苏琳拿出了五枚蟠桃，分给众人，她受伤最终，趁众人不注意，她偷偷服下一枚金丹。
  
        众人抓紧时间疗伤，可是刚过了半柱香的时间，只见天空中传来一个声音。
  
        “你们是逃不了的，交出那个女人，我饶你们不死！”
  
        所有人听到这个声音，心里就是一沉，苏琳知道妖神的到来，就意味着小白已经遭遇不测。
  
        现在已经顾不了那么多，给她的时间实在是太短了。
  
        而有的人听说交出苏琳就可以活命，心思不由得一动。
  
        除了白子画和杀阡陌，所有人忽然不约而同的站起身，转身就跑。
  
        妖神凭空而立，看着下方的众人，冷笑一声，一道紫光打出，逃跑的几人都化为齑粉。
  
        苏琳和白子画三人抓紧时间疗伤，众人的死花千骨看的一清二楚，她大惊失声。
  
        “你……”
  
        “真是愚蠢，整个六界都在我掌握之中，你们能逃到哪去？”
  
    
  
    
  
    
第三百四十二章 封印除神人现世

  
        苏琳从眼神手中原本救出了十多个人，可是转眼间就剩下四个人。
  
        面对妖神的威亚，白子画和杀阡陌都难以从容，二人睁开眼睛一看，脸色就是一变。
  
        “小骨，他们……”
  
        此时的花千骨，已经从一开始的恐惧，变成了愤怒，听二人问起其他人，花千骨冷哼一声。
  
        “他们确实很愚蠢，以为能逃过妖神。”
  
        花千骨说完，二人沉默了，此时他们心里明白，妖神不想杀苏琳，而苏琳会保护他们。
  
        他们如果不想死，只能跟在苏琳身后，也就是说现在苏琳是他们的护身符。
  
        “小骨，仙子她怎么样了？”
  
        苏琳知道妖神已经来了，但是她一直没有动，她一直在借助金丹的药力疗伤。
  
        “我也不知道，不过仙子她伤得最重，看样子她应该在疗伤，我们……”
  
        “够了！”
  
        还没等花千骨说完，妖神已经等的不耐烦，此时六界之中，各方妖魔已经分分出世。
  
        眨眼之间，天空忽然一变昏暗，只见一片黑云出现，望不到边际。
  
        过了一会，三人才看见，天空之上，四面八方都是妖魔鬼怪，遮天蔽日，四个人再想逃，已经是不可能。
  
        “怎么办，怎么办！”
  
        天上发生的事，苏琳自然也知道，可是她也没有办法，难道真的要束手待毙么？
  
        关键时刻，她只能把希望寄托在系统上，还有两次抽奖机会，成败在此一举。
  
        想到这，苏琳心念一动，抽奖界面浮现眼前，来不及多想，苏琳点击了开始。
  
        五色光芒闪过，苏琳愣在当场，没有，竟然什么都没有！
  
        还有一次机会，再来！
  
        可是抽奖过后，苏琳绝望了，两次抽奖竟然什么都没有！
  
        一向给力的系统，竟然在这个时候掉链子。
  
        完了！
  
        苏琳彻底绝望了，她默默呼唤小萝，可是没有回应。
  
        苏琳睁开眼睛，看了看天空上的妖神，惨然一笑，道：“真没想到，我会死在这里。”
  
        说完苏琳不再言语，那妖神眼中忽然出现一丝异样的神色。
  
        只见他从空中落下，此时她脸上狰狞禁去，露出一张英俊的外表，当苏琳看到他的面目之后，惊讶的几乎说不出话。
  
        “世民，怎么是你！”
  
        那妖神的面貌，竟然和李世民一模一样，他听苏琳这么见她，心中忽然闪过一丝疑惑。
  
        “为什么，我会有熟悉的感觉，好像在哪见过你……”
  
        苏琳也没想到，这个妖神竟然化身李世民的模样，是巧合还是二人之间，真的有联系。
  
        苏琳心里惊疑不定，她现在的状况都是拜眼前这个男人所赐。
  
        如果真要是死在他的手中，也好。
  
        苏琳心里这么想，可是她的眼角不知不觉留下一滴泪。
  
        “你别碰她！”
  
        苏琳睁开眼睛，惊奇地发现，花千骨竟然挡在她的面前。
  
        “你走开，让我看看她！”
  
        可是花千骨没动，不知为何，她从内心不由得对眼前的妖神很厌恶。
  
        “你找死！”
  
        “不要！”
  
        妖神出手，花千骨绝无幸免，就在三人绝望的时候，花千骨的身体忽然发出白光。
  
        “神魂！你竟然是上古神人转世，这个世界上竟然还有神！”
  
        突如其来的变化，让几人一时间没有反应过来，花千骨此时脑海中忽然浮现出一幅幅画面。
  
        画面中六界破碎，刀山火海，血流成河，神界众神大战妖神，最后成功将妖神封印，他也随着一起封印。
  
        “啊——”
  
        一瞬间，大量的画面浮现，沧海桑田，大量的记忆涌入花千骨识海。
  
        “咔嚓……”
  
        花千骨觉得什么东西破碎了，她的气势节节攀升，眨眼之间，就已经和苏琳不相上下。
  
        不知道过了多久，花千骨睁开双眼，目光是那么深邃，那么陌生。
  
        “小骨……”
  
        在这一瞬间，白子画感觉花千骨好像变了一个人，变得是那么陌生，那么遥远。
  
        “你，你，你竟然……”
  
        花千骨封印解除，记忆觉醒，恢复了神的力量。
  
        “妖神，已经过去几万年了，你还要为害世间么，今天本尊就是拼的神魂破碎，也要把你消灭！”
  
        说着，花千骨素手一挥，虚空都出现一道裂缝，妖神惊慌失色，此时的他经过万年，早已不是盛时。
  
        面对花千骨的攻击，妖神险而又险地躲了过去，他身影抖升，屹立虚空之上。
  
        抬起双手，四面八方的黑云像他聚集，花千骨见此眼神一凝，下一刻就已经出现在妖神旁边。
  
        “哼！”
  
        妖神见花千骨近身，早已恢复了心境，若不是花千骨忽然解开封印，令他有些错愕，他也不会差一点被花千骨偷袭成功。
  
        大战一触即发，苏琳运转法律，把二人护住，可是即便如此，神级大战的能量波动，也不是他可以承受的。
  
        噗……
  
        苏琳的伤势本来就没好，此时又被牵累。
  
        花千骨此时一鼓作气，打的妖神毫无还手之力。
  
        “住手，你要是在不住手，你的同伴就要没命的！”
  
        妖神说完这句话，花千骨皱了皱眉头，看了三人一眼，此时三人皆脸色惨白，显然坚持不了多久。
  
        就在这时，妖神突然发难，花千骨冷哼一声，抬手就是一击。
  
        “你，竟然真的不顾你同伴的死活！”
  
        “神的心中只有正义，只有天道，没有感情，和天下苍生相比，他们三人又算什么呢！”
  
        神没有感情！
  
        神的心里只有正义，只有天道！
  
        “哈哈哈哈哈……”
  
        妖神突然发出狂笑，道：“这就是神么？没有感情，没有欲望，那你们的存在是为了什么！”
  
        妖神问完，花千骨眼神中出现一丝挣扎，就在这时，妖神突然扑向苏琳。
  
        苏琳一把被妖神抓住，“来啊，你想杀我，就先杀了她！”
  
        此时二人身子紧挨着，气息可闻，看着那熟悉的面庞，苏琳忍不住伸出手去触摸。
  
        就在她接触到的一刹那，妖神的身子就是一阵，四目相对，一瞬间仿佛过了千百年。
  
        “呵呵，你这朵小莲花，又调皮了……”
  
        “今天我教会了人们用火……”
  
        “今天我教会了人们捕鱼……”
  
        “今天我教会了人们耕织……”
  
        零星的画面浮现，妖神看着怀中的女子，身子忍不住颤抖……
  
        “该结束了……”
  
        突然间，花千骨身子散发出白光，光华十分耀眼，世间好像多了一个太阳。
  
        这时候妖神才发现，花千骨竟然燃烧了自己的神魂，竟然要和他同归于尽。
  
        “不——”
  
    
  
    
  
    
第三百四十三章 不思量、自难忘

  
        “小骨，不要……”
  
        看见花千骨的状况，白子画怎能不明白，她这是要和妖神同归于尽。
  
        可是几万年前众神合力才封印的妖神，一个花千骨又怎么能将他消灭呢！
  
        花千骨的气势节节攀升，妖神冷冷看着他，嘴角还漏出一丝戏谑的表情。
  
        然而下一刻，花千骨忽然不知道用什么办法，原本已经消失的十方神器竟然被她调动。
  
        花千骨嘴里不知道念了什么口诀，十方神器虽然破损，可是在她的调动下，竟然渐渐合为一体。
  
        “这……”
  
        这种情况，就算是妖神都不清楚，花千骨到底要做什么。
  
        十方神器渐渐消失，取而代之的是一把古意盎然的宝剑，静静地漂浮在空中。
  
        “轩辕剑！”
  
        苏琳看见那把剑，忍不住脱口而出，几个人都为之一愣。
  
        这把轩辕剑可不是这个小世界的产物，而是苏琳曾经在系统里看到过。
  
        系统里的轩辕剑，又称人皇剑，是洪荒上古十大神器之一，乃是先天至宝，和盘古大神的开天斧齐名。
  
        可是轩辕剑为什么出现在这里？
  
        苏琳心里奇怪，再看妖神，眼神中忽然浮出恐惧的神色。
  
        花千骨的动作还在继续，轩辕剑散发出的光芒，令天地失色，星辰暗淡。
  
        妖神见事不好，掉头就跑，还不忘带着苏琳。
  
        然而他没跑几步，就感觉自己被禁锢，轩辕剑已经锁定了他，而花千骨的身子渐渐虚化，逐渐化作白光，注入轩辕剑中。
  
        “小骨——”
  
        白子画伤痛欲绝，杀阡陌黯然流泪。
  
        苏琳看着轩辕剑，面对着妖神，在他的眼中忽然看到了一个影子。
  
        是他！
  
        难道他们真的是同一个人？
  
        苏琳在看他的时候，妖神也察觉到苏琳的神色，到现在他才知道，他为什么会觉得熟悉。
  
        因为他根本不是这个世界的人，他和苏琳来自同一个世界！
  
        要不然他一个妖神，怎能能和这个小世界的众神相抗衡，凭借一人之力，就打的六界谈之色变。
  
        “是你么？”
  
        苏琳轻轻问了一句，妖神听了身子一震，一把推开苏琳。
  
        “快走！”
  
        苏琳没有动，她此时脑海里浮现的是另一副画面。
  
        在一处山清水秀的世外桃源，一个温文儒雅的男子，虽着一身麻衣却有一种出尘的气质。
  
        他负手而立，他仰视星空，发出一声轻叹，面前的小潭中，盛开着一朵莲花。
  
        望着她，目光幽怨而深邃。
  
        这株莲花很特别，有两条躯干，却只开出一朵花，并蒂双生……
  
        “人皇哥哥……”
  
        只见那莲花应声化作一位妙龄少女，她水灵气秀、如琬似花、巧笑嫣然、翠玉无暇。
  
        面对这个女子，人皇再一次发出叹息。
  
        “我该走了。”
  
        “你要去哪？”
  
        “去我该去的地方。”
  
        “那是哪里啊？”
  
        少女的天真，让人皇于心不忍。
  
        “我的大道已成，我该归位了。”
  
        “归位？人皇哥哥你要离开我了么？你不要琳儿了么，这可是你给我起的名字……”
  
        “琳儿，我……”
  
        还没等人皇说完，从他的身体中忽然幻化出和他一模一样的人。
  
        “恶，你出来干嘛？”
  
        “本我，琳儿这么可怜，你真忍心岂止于不顾？”
  
        “恶，你我本一体，我的心情你难道不懂么？大道无情，我也没有办法。”
  
        “哈哈哈，天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，你要以你心爱的女人为刍狗么？如果真是这样，那这个圣人不做也罢！”
  
        说着恶一把抱起琳儿，转瞬间就几十万里，人皇又一次叹气，瞬间出现在二人身边。
  
        “你是逃不掉的……”
  
        “哼，大道三千，一花一世界，我知道我逃不掉，可是我可以朵，我永远做不到像你一样无情，我要带着琳儿走，去一个你找不到的地方！”
  
        “你……”
  
        即便本我无欲无求，此时也动了嗔念，恶看见之后哈哈大笑。
  
        “你根本做不到无情，你永远成不了圣人……不，琳儿你……”
  
        千年一瞬，刹那芳华，当苏琳醒过来的时候，轩辕剑已经飞到妖神面前。
  
        “你是他，又不是他，他就是你，所以你就是他！”
  
        在这一瞬间，苏琳好像全明白了，二人身形陡然置换。
  
        当轩辕剑刺入苏琳的身体，却是无声无息……
  
        “哎……”
  
        一声熟悉的叹息，二人都是身子一震。
  
        “离开了这么久，是时候回来了。”
  
        “你是，你是，你快救救琳儿，快救救她！”
  
        妖神话刚说完，只见虚空之中走出一位男子，苏琳回头，惊鸿般的一瞥，心里就是一痛。
  
        “人皇哥哥……”
  
        此时的苏琳，根本不知道是谁，她轻唤这一句，完全是记忆深处的声音。
  
        人皇看了看苏琳，随手一挥，从苏琳体内，浮现一座莲台，就在莲台出现的同时，苏琳体内的系统也消失不见了。
  
        “红尘劫中自凄凉，大道无情心茫茫。这莲台本是你的雌体，现在还给你。当年你一气之下自绝生机，恶身带着你远遁，原本你应该有九颗莲子，我花费了万年的功夫才找回六颗，现在你的元神已经渐渐恢复，只要找回剩下的三颗莲子，你就可以找回自我，我已经等了太久，我该回去了……”
  
        人皇说完，随手一挥，恶身归位，轩辕剑也化作一把普通的宝剑，被人皇收起。
  
        一道白光闪过，花千骨的身影出现在地上，苏琳看着这一切，只感觉心如刀绞。
  
        “我不求天长地久，我只想和你像凡人一样，度过一生都不可以么！”
  
        苏琳说完，人皇远去的脚步为之一顿。
  
        “其实这万年中，我一直在你身边，只是你不知道而已。”
  
        一直在我身边，只是我不知道……
  
        骤然间，苏琳的脑海中再次浮现无数的画面。
  
        无数次轮回，每一次都是男身，始终有一个身影伴随苏琳左右。
  
        为什么，为什么会这样！
  
        “时间过得久了，也许你已经不记得了，一切都还结束了，等你找回了自我，你就会明白。”
  
        说着人皇的身影渐渐消失，花千骨等人也渐渐消失，世界在破碎，苏琳如行尸走肉般看着这一切。
  
        不知道过了多久，苏琳再次醒来，看了看四周，既熟悉又陌生。
  
        此时的苏琳，白衣出尘，长发飘然，她向前走着，不知道要去哪里。
  
        “哎，快看，大美女诶，这是哪个剧组出来的，怎么没见过！”
  
        就在所有人讨论的时候，一个男子转过身去，苏琳看到他，忽然有一种亲切的感觉，嫣然一笑……
  
    
  
    
  
    
第三百四十四章 花开盛时终须折

  
        苏琳宛若仙子一般出现在世人的视线中，此时她不知道自己是谁，自己想要做什么。
  
        她只知道，眼前这个男子，是她亲近的人。
  
        “小姐，我们认识么？”
  
        男子问完，苏琳没有说话，只是看着他傻笑。
  
        “李总，咱们该走了。”这是男子的跟班在他旁边说道。
  
        男子点了点头，转身要走。
  
        “世民，不要走，不要抛弃我......”
  
        说话间苏琳的脸色忽变，眼里也有晶莹闪烁。
  
        听到她的呼唤，男子停住了脚步，有些惊讶的回过头去。
  
        “小姐，你认识我？”
  
        “我不知道，我什么都不知道，带我走，带我离开这里......”
  
        苏琳说着一下扑到李世民怀里，李世民身子一震，只感觉一股香气袭来，紧接着就已经香玉满怀。
  
        “李总，她......”
  
        “别过来，她没有恶意。”
  
        “可是她怎么知道你的名字，还......”
  
        苏琳扑到李世民的怀里，只感觉很安心，很踏实，看着怀中如同猫咪一样乖巧的女子，他一颗冰冷的心，也有些融化。
  
        “哇，那不是李氏集团的总裁，年仅二十八岁却有亿万身家，传说他对女人不感兴趣，难道传言是假的？”
  
        “你在胡说什么，人家那叫待价而沽，寻找自己的缘分，像他那样年少多金，又风流俊朗，什么样的女人没有，可是不冲他钱去的又有几个。”
  
        “说的也是，不过这个女孩好厉害，你看李总他好像心动了诶。”
  
        周围的人议论纷纷，李世民的保镖不得不提醒他。
  
        “李总，咱们该走了，你下午还有会，这个女人来历不明，你还是......”
  
        “嘘，小点声......”
  
        保镖闻言一愣，只见一向严肃冰冷的总裁，此时目光中竟带着温柔，再看苏琳趴在他的怀里，竟然睡着了。
  
        李世民看苏琳睡着了，轻轻的将她拦腰抱起，入手轻盈似无物，苏琳两只手下意识地搂住了他的脖子。
  
        “把车门打开，送我回家。”
  
        “李总，公司下午还有......”
  
        “我不想说第二遍......”
  
        李世民的声音很轻，怕惊醒了怀中的玉人，她好似精灵，忽然间出现在他的面前。
  
        当李世民的车离开，周围看热闹的人们一片哗然，没有人知道苏琳是什么人，但是所有人都知道李氏集团的继承人，在大街上捡走了一个女孩。
  
        也不知道过了多久，苏琳醒来的时候发现自己躺在床上。
  
        看了看四周的装饰，可以用豪华两个字来形容。
  
        苏琳仔细回忆了一番，发现竟然想不起自己是谁，她只知道自己是一个现代人，她现在应该是在自己或者某人的家中。
  
        “公司下午的会你为什么不去！”
  
        “我不是遇到了点情况，我看那个女孩晕倒在路边，我就带回来了。”
  
        “混帐东西，你当咱们李家是什么，随随便便就带一个女人回来，而且这个女人来历不明，好像突然出现，难道你就不怕她对你有什么想法？”
  
        “爸，我都说了多少遍了，她不是坏人，她对我没有恶意。”
  
        “你这是想气死了！”
  
        “好了轩华，你消消气，世民他也不是小孩子了，他今年都二十八了，还单身一个人，我看那个女孩挺不错的，只要世民喜欢，我不管她什么身份。”
  
        “你，慈母多败儿，你就惯着他，你也不想想那个女人为什么会出现在那里，他什么也不说，直接扑到世民怀里，这样的女人，怎么能进李家的门！”
  
        客厅里三人的争吵，苏琳听的一清二楚，她意识到，她们说的可能是自己。
  
        世民是谁，为何感觉这么名字这么熟悉，这么亲切。
  
        苏琳下了床，发现自己竟然穿了一身睡衣，她心里一惊，自己的衣服哪去了？
  
        三个人的争吵还在继续，李世民抬头一看，忽然不说话了。
  
        他父母一看他不说话，顺势一瞧，发现苏琳站在二楼客房的门口，面带疑惑地看着三人。
  
        李世民见她醒来大喜，快速跑上了楼，李母看在眼里，脸上充满笑意。
  
        “你醒了，你觉得哪里有不舒服么？”
  
        苏琳摇头，看着眼前的男子，张嘴轻声唤了一句：“世民。”
  
        “是我，我在呢。”
  
        两个人第一次见面，就好像热恋中的恋人一般。李轩华看见儿子这个样子，心说难道真的有一见钟情？
  
        “世民，别愣着了，快把人家姑娘扶下来，我厨房里热着粥呢，我去端过来一碗。”
  
        母亲这么一说，李世民才反应过来，之前苏琳在她怀里哪是什么睡着了，而是晕了过去。
  
        过后找医生一看才知道，她的身体现在很虚弱，就像大病初愈一般。
  
        两个人来到楼下，坐到沙发上，李轩华第一次看儿子对一个女子这么殷勤，一时也没好意思说话。
  
        当李世民的母亲刘敏瑶端来粥，苏琳看了一眼，还真觉得有些饿了，于是低头吃了起来。
  
        “姑娘啊，你叫什么名字啊。”
  
        苏琳粥吃到一半，听到人家问话，抬起头想了想，说了一句：“我不知道。”
  
        “呃，那你的家在哪啊？”
  
        “这个我也不知道。”
  
        “这，那你今年多大了，你怎么会出现在那？”
  
        “这些我都记不得了，我只记得当我醒来，我就躺在那片树林里，然后我走着走着，就看见了世民.......”
  
        苏琳说完，低头继续吃粥，夫妻二人对视一眼，不知道心里做何感想......
  
        李世民看着眼前的女子，有种说不出来的感觉，他长这么大从来没有这种感觉，即甜蜜，又兴奋。
  
        “你是从树林里走出来的，那以后我就叫你琳儿吧。”
  
        “琳儿？好啊，我喜欢这个名字......”
  
        ......
  
        “医生，琳儿她怎么样了？”
  
        “这位小姐的身体好像受过很严重的伤，而且大脑也受到过重创，奇怪的是她现在的各项指标完全正常，和正常人没有什么区别，只是她的记忆恐怕很难恢复，而且她这辈子都恢复不了。”
  
        “你是说琳儿她的身体没有问题，完全可以像正常人一样生活？”
  
        “从检查的结果来看，是这样的。”
  
        医生说完，李世民大喜，回到家把这件事和父母一说，李母很高兴。
  
        “世民，既然琳儿她没事，那么你......”
  
        “妈你不用说了，琳儿她就是我一直要找的人，我要和她结婚，和她一起生活，我会照顾她一辈子，永远不分开......”
  
    
  
    
  
    
第三百四十五章 今生只为君倾心

  
        “哈哈，恭喜恭喜啊！”
  
        “谢谢李叔叔，李叔叔里面请。”
  
        “呦，世民啊，你的动作够快的！”
  
        “啊哈，王叔叔你也来了，快里面请，我爸在里面呢。”
  
        “恭喜，恭喜……”
  
        李家别墅，此时宾朋满足，彩旗纷飞。
  
        苏琳穿着洁白的婚纱，像一个天使一般美丽，静静地在屋子里等待。
  
        此时她面带微笑，从内心感到幸福。虽然她不知道这个为什么，可是她也不想知道为什么。
  
        “各位来宾，各位亲朋，女士们，先生们，欢迎参加李氏集团董事长，李世民先生，还有他的妻子琳儿小姐的婚礼。
  
        对于李世民先生，我想大家都比较熟悉了，而琳儿小姐呢，想必大家都比较陌生。
  
        下面，就让我们用掌声，请出我们今天美丽的新娘，琳儿小姐！”
  
        铛铛铛铛……
  
        随着音乐响起，苏琳一身盛装出现在众人面前，李世民一身洁白的礼服，站在她的身边。
  
        “哇……”
  
        苏琳一出现，立刻在人群中引起轩然大波。
  
        此时的苏琳，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双丽目勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
  
        她的美，仿佛明月里的嫦娥，如同九天玄女，世间百花见到她，都要为之逊色。
  
        手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
  
        一颦一笑，说不出的风情万种，一行一动，让人魂牵梦绕。
  
        “哈哈，恭喜啊，轩华啊，你找了个好儿媳啊！”
  
        “是啊轩华，世民好福气，取了这么一个佳人。”
  
        此时的李世民，立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。
  
        两个人站在一起，真是郎才女貌，天作之合。
  
        让人看了生不出嫉妒，只有羡慕。
  
        看到众人的反应，主持人觉得时间差不多了，婚礼还要继续。
  
        “呵呵，今天我很荣幸，能够主持李世民先生和琳儿小姐的婚礼。
  
        站在两位新人大家已经看到了，二位新人真可谓是金童玉女一般啊，好了，时间差不多了，婚礼开始。”
  
        主持人说了婚礼开始，二人来到教父前面，教父手持圣经，说道：
  
        大家好，我们今天在这里出席这位李世民先生和琳儿小姐的神圣的婚礼。
  
        请问你们俩彼此当中，位有谁有什么理由认为你们的婚盟不合法吗?
  
        “没有！”
  
        在场的各位当中，有谁能提供正当的理由，指出这两位的婚姻不合法吗?
  
        “没有。”
  
        好，李世民，你愿意接受琳儿，作为你的合法妻子吗？
  
        李世民：“我愿意！”
  
        好，琳儿，你愿意接受李世民，作为你的合法丈夫吗？
  
        “我，我愿意……”
  
        苏琳这一句话一说出口，只觉得好像一个期待很久的事终于实现了。
  
        二人交换了节制，李世民在苏琳的额头上轻吻了一下，苏琳身子就是一颤。
  
        婚礼还在继续，李世民活了这么大，从来没有过今天这么高兴。
  
        两个人相处的时间虽然不长，可是在他心里，已经认定苏琳就是那个陪她一生一世的人。
  
        花有清香月有阴，春宵一刻值千金。
  
        一声嘤咛，二人水乳交融。
  
        有道是：
  
        鸾凤相亲颠倒颠，武陵春色会神仙。
  
        轻回杏脸金钗坠，浅蹙娥眉云鬃偏。
  
        又道是：
  
        衣惹粉花香雪散，帕沾波浪白云鲜。
  
        迎晖轩下情无限，绝胜人间一洞天。
  
        第二日清晨，苏琳出来的时候走路都有些别扭。
  
        虽然她的躯体是神仙之躯，但此时也不过是一个普通的女人。
  
        “爸，妈，早啊。”
  
        李世民神清气爽，下楼和父母打着招呼。
  
        而苏琳的表情有些羞涩，但是这羞涩之中，还带着幸福。
  
        事已至此，二人不得不接受这个事实。
  
        李母看着苏琳，是越看越喜欢，苏琳虽然很漂亮，可是李世民也不差。
  
        而且李家什么都不缺，儿子能找到自己喜欢的人，为李家传宗接代，她就很满足了。
  
        “呵呵，起来了，昨晚睡得好的。”
  
        李母一提到昨晚，苏琳的脸上立刻浮现一丝红晕。
  
        李母作为过来人，也为他们高兴。
  
        “来吧，别愣着了，下来吃早点。”
  
        “爸，妈，我和琳儿还得给您二老敬茶呢。”
  
        “对，你瞧我这记性。”
  
        二人下了楼，李轩华夫妇端坐在沙发上，苏琳和李世民端了茶。
  
        “叔叔，阿……”
  
        “嗯？”
  
        “哦，爸，妈……请喝茶。”
  
        “哎，这就对了。”
  
        “呵呵……”
  
        李轩华：“世民啊，既然结了婚，那么公司里的事情就先放放，带着你妻子出去玩玩吧。”
  
        李世民：“爸，我都想好了，我明天就带琳儿出发，打算周游世界。”
  
        “哦，既然你都计划好了，那就去吧，趁我现在还年轻，家里的事不用你操心。”
  
        李母：“你爸说的对，趁我们现在还年轻，你可要努力，争取早日让我们抱上孙子啊！”
  
        “嘿嘿，妈，你放心吧。”
  
        苏琳听到这话，虽然羞得不行，可是心里缺很甜蜜。
  
        一年后。
  
        “世民，你快过来，这里有好多花。”
  
        “琳儿你小心点，小心肚子里的孩子。”
  
        “嘻嘻，没关系的。”
  
        “嗨，妈你说琳儿她，都是快做母亲的人了，怎么总是和孩子一样。”
  
        “怎么，这么不好么，你别身在福中不知福，咱们李家什么都不缺，琳儿这性格给咱们家添了多少欢乐。”
  
        “嘿嘿，这也是。琳儿她其实很聪明，真不知道是什么样的人家，能生养出这样完美的女子。”
  
        “是啊，我也没想到，琳儿她不但掌握那些失传的刺绣手法，而且还会中医，最难得的是她把医术运用在厨艺上，经常吃她做的膳食，我和你爸的身体都年轻了不少。”
  
        “是啊，琳儿她确实很厉害，不过最厉害的还是我。”
  
        “你？”
  
        “对啊，要不是当初我说服我爸，让他同意把琳儿娶进家门，咱们家可以错失一宝了。”
  
        “行了，你也别得意了，去陪陪琳儿，她肚子里可是有我的孙子的呢！”
  
        “妈，我知道，那也是我儿子啊，我也盼着小家伙快快出世，将来一定要和他妈妈一样聪明！”
  
    
  
    
  
    
第三百四十六章 意外生恢复记忆

  
        “妈，我回来了！”
  
        “炎彬，你回来了，你爸爸呢。”
  
        “我爸爸公司那边还有点事没做完，他说一会回来。”
  
        “哦，那你快去洗洗手，准备吃饭吧。”
  
        “嘿嘿，妈，我现在没什么事，我出去玩会。”
  
        “你这孩子，没事少和那些坏孩子玩，堂堂李家长子，你看你像个什么样子。”
  
        “哎呀，妈，我今年都十八了，我不是小孩子了，那些人都是我朋友，他们其实都很好的。”
  
        “你是长大了，可是无论什么时候，你都是我的孩子，要出去玩先吃饭。”
  
        “嘿嘿，妈，我就知道你最疼我。对了，妈，我告诉你一个秘密，你可别告诉别人。”
  
        “哦，什么秘密啊？”
  
        “妈，我发现我有超能力！”
  
        噗嗤，苏琳听了就是一乐。
  
        “炎彬，你是不是玩游戏玩多了，你怎么能有超能力。”
  
        “妈，我真的有超能力，不信你看！”
  
        说着，李炎彬抬起手，对着桌子上的勺子就是一指，只见那勺子竟然慢慢浮了起来。
  
        苏琳一看，很是惊讶，这种事情她在电视上见过不少，没想到现实中真的存在。
  
        “儿子，你这是……”
  
        “妈，这回你信了吧，我还告诉你，我不但能让东西漂浮，我还会生火，我还会飞呢！”
  
        李炎彬说完，苏琳感觉世界观被颠覆了。
  
        此时的她已经找回了不少记忆，只不过那些不过是一些无用技能。
  
        儿子的变化，让他即是惊讶，又有些担心。
  
        “炎彬，你这件事，有别人知道么？”
  
        “没有，我只告诉了你，连我爸都不知道。”
  
        “哦，那你一定要小心，以免被人盯上。”
  
        “妈～我现在可是超人，我谁也不怕，如果坏人真的来了，我一定打他个屁滚尿流。”
  
        “你这孩子……哎，你要干嘛……”
  
        “妈，我带你飞一圈，那种感觉真的很不错！”
  
        说着李炎彬抓住苏琳的手，来到别墅后面，看左右没人，李炎彬纵身一跃，二人就已经到了空中。
  
        看着下面的事物越来越小，苏琳先是害怕的不行，可是慢慢的紧张的情绪就不见了，取而代之的是一种熟悉的感觉。
  
        母子二人在天空上飞，速度不是很快，李炎彬很兴奋，毕竟飞行对于人类来说，那始终是一个梦。
  
        看见儿子确实有这个能力，苏琳也放开了，开始看下面的景色。
  
        母子二人这么在空中，也不知道走了多远，看下方应该已经出了市区。
  
        李炎彬感觉有些累了，就打算落下去。
  
        可是由于他玩的时间太长，体内灵力耗尽，再加上身边还带着苏琳，结果只感觉脑袋一晕，脚下一滑，二人瞬间掉落。
  
        就在这千钧一发之际，苏琳护子心切，心里忽然有一丝感悟。
  
        她心念一动，两个人的身形立马稳在了空中。
  
        之前李炎彬已经到了百米高空，此时距离地面不到三米。
  
        苏琳暗道好险，来不及多想，正打算降落的时候，忽然感觉脑海里一阵刺痛，二人瞬间落下。
  
        说时迟那时快，苏琳落下的瞬间，还把李炎彬举了起来，这是出于母性的本能。
  
        嘭……
  
        下方虽然是草地，可是巨大的力量还是把苏琳震晕过去，李炎彬知道自己闯了大祸，急得眼泪都流了出来。
  
        “妈——”
  
        也不知道过了多久，当苏琳睁开眼睛的时候，发现自己躺在医院里。
  
        苏琳看了眼四周，有些惊讶，已经竟然没死，自己怎么回来了？
  
        一定是系统救了我，不过之前那个梦太奇怪了，自己怎么能离婚生……
  
        “妈，你醒了，太好了，妈你终于醒了，你吓死我了！”
  
        一声妈，苏琳只感觉瞬间从天堂被拉到了地狱。
  
        那竟然不是梦！
  
        那之前发生的一切都是真的！
  
        苏琳一时间感到有些慌乱，系统，对系统！
  
        苏琳凝神内视，一看丹田之中金丹好好的存在，上面还多了几条玄奥的纹路。
  
        她竟然在不知不觉中，证得了混元道果！
  
        识海之中哪来的什么系统，取而代之的是一朵红莲。
  
        苏琳仔细回忆当时的情景，那个神秘男子的话还历历在目。
  
        可是那时候的自己好像并不是自己，他说的话一定与自己有关。
  
        并蒂莲，双生子，人皇……
  
        这一切到底是怎么回事，那妖神最后发现了什么，为什么态度转变的如此之快！
  
        那个神秘男子又是谁，他好像知道自己身上的事。
  
        六颗莲子静静地镶嵌在莲花之上，那剩下的三颗又在哪？
  
        如此之多的疑问，萦绕在苏琳心头，她只感觉头痛欲裂。
  
        “琳儿，你终于醒了，你吓死我了！”
  
        一个声音打断了苏琳的思绪，苏琳抬头一看，眼前的男子竟然长得和李世民还有那神秘男子一模一样。
  
        苏琳的心不知道被什么牵动，她知道眼前的二人是自己的丈夫和孩子。
  
        可是一时间，让她难以接受。
  
        “妈，你怎么了，你没事吧。”
  
        “是啊，琳儿你说话啊，别吓唬我们。”
  
        苏琳望着两个男人，实在是有些无奈。
  
        她在梦中经历了一切，而这一切都是真实的事。
  
        二十年过去了，孩子都已经长这么大了，苏琳就算不接受这个事实也不行。
  
        “世民，炎彬，我没事。”
  
        苏琳说完，二人都松了口气，李炎彬很内疚，要不是他贪玩，苏琳也不可能出事。
  
        但是要是没有他，苏琳也不可能这么快恢复记忆。
  
        “妈，对不起，都怪我，我不应该贪玩，都是我不好。”
  
        看到儿子这个样子，苏琳很于心不忍，连忙道。
  
        “炎彬，这事不怪你，你不用内疚，妈妈还要谢谢你，要不是你，妈妈也……”
  
        还没等苏琳说完，李世民一把抓住她的手，说道：“琳儿，你是不是想起了什么，你的记忆是不是恢复了？”
  
        苏琳看着李世民，默默地点了点头。
  
        李世民看见苏琳这个样子，不知道为何，有一种不详的预感，他感觉苏琳恢复了记忆，就会离开他。
  
        “琳儿，答应我，无论发生什么事，都不要离开我和彬儿，琳儿你答应我！”
  
        对于李世民的要求，苏琳沉默了，也许潜意识中，她自己接受了他们，可是自己不是凡人，她不会老，二人终有分开的一天。
  
        “我……”
  
        “爸，你说什么呢，妈妈怎么会离开我们呢，妈妈的记忆恢复了是好事，这样妈妈就能找到自己的家，找到外公外婆了，妈你说对不对。”
  
        当李炎彬提到外公外婆，苏琳才骤然想起来，十多年过去了，也不知道自己父母过得怎么样。
  
        自己失踪了那么久，他们一定急得不行，自己必须回家去看看！
  
    
  
    
  
    
第三百四十七章 再见林雅婷

  
        “世民，炎彬，我已经没事了，咱们今天就可以出院，回家。”
  
        “今天？可是医生说你还需要静养，我看还是多住两天吧。”
  
        “不用了，我自己的身体我知道，我不喜欢医院这种环境，咱们还是回家吧。”
  
        “那好吧，炎彬你下楼去把车开来，我一会带你妈下去。”
  
        “哦，好。”
  
        说完，李炎彬出了病房，屋里只剩下苏琳和李世民，苏琳看着身上的病号服，有些尴尬。
  
        “呃，内个，我要换衣服，你能不能出去一下。”
  
        苏琳这么一说，把李世民给说愣了。
  
        俩人结婚都二十年了，老夫老妻的，换个衣服还用出去？
  
        “琳儿，你怎么了，咱们结婚这么多年了，你记忆恢复了，怎么反而变生分了。”
  
        “不是，我就是有点不习惯，好吧，我衣服在哪呢。”
  
        苏琳也不敢多说，他怕李世民多想，李世民从柜子里拿出衣服，苏琳脱下病号服，里面只剩下内衣。
  
        这么多过去了，苏琳的面貌和身材没有一点变化，李家的人都以为她心态好，就显得年轻。
  
        殊不知别说二十年，就算二百年苏琳还是这个样。
  
        发现李世民的目光，苏琳三两下就把衣服穿上，然后站起身就要走。
  
        “哎，等等我，你的包还没拿呢。”
  
        李世民也不知道苏琳为什这么着急，其实苏琳是着急回家看看。
  
        “爸，妈，车我开来了。”
  
        “嗯，扶着点你妈，她就是一个小迷糊，总是好逞强。”
  
        李世民的语气很温柔，苏琳听着觉得怪怪的，这种感觉很特殊，关心之外，还包含着其他东西。
  
        “我没事，别听你爸胡说，我的身体很好的。”
  
        “嘿嘿，妈，我爸这不是关心你嘛，这次幸好你没事，不然他的吃了我。”
  
        苏琳见儿子这样，没好气的看了他一眼，两个男人一边一个，生怕苏琳有什么意外。
  
        回到家里，冷冷清清的，李世民的父母回了老家，在那边住了有好几年了。
  
        家里只剩下一个保姆，吩咐保姆照顾好苏琳以后，两个父子二人一个上班，一个上学，就离开了。
  
        看到二人离开，苏琳心念一动，下一刻就出现在自己父母家的别墅。
  
        二十年过去了，别墅没什么变化，就是看起来有些旧，这都是岁月的痕迹。
  
        苏琳买了这个别墅，但是他没住过多久，大多数时候她都在别的世界，所以她关心的只是父母。
  
        “这位小姐，我看你站这半天了，请问你找谁？”
  
        一个声音，打断了苏琳的思绪，苏琳闻声一看，是小区的保安。
  
        “哦，请问苏永民是在这住么，我是他们家亲戚。”
  
        “苏永民？这个别墅的主人姓李，不姓苏啊！”
  
        什么？
  
        苏琳闻言一惊，神识一探，果然没有一点父母的踪迹。
  
        苏琳心里咯噔一下子，难道说父母已经……
  
        “小姐，你怎么了？”
  
        “哦，我没事，请问你知道这别墅原来的主人哪去了么？”
  
        “这个我就不知道了，我来这还不到一年。”
  
        苏琳闻言点了点头，转身离开，刚走没两步，下一刻就消失在原地。
  
        那保安吓了一跳，揉了揉眼睛，心说刚才自己在和谁说话？
  
        难道自己眼花了？
  
        不能啊，刚才自己明明看到一个美女在这，怎么一转眼就不见了呢？
  
        保安怎么想的苏琳不在乎，她现在最在乎的就是父母在哪里。
  
        下一刻，苏琳就已经变为男身，出现在林雅婷家的楼下。
  
        神识一探，发现林雅婷确实住在这，不过她没在家，不知道去了哪。
  
        现在苏琳不知道父母在哪，唯一的办法就是问问林雅婷，也许她会知道。
  
        傍晚时分，一辆红色轿车驶进了小区，苏琳心念一动，站起身来。
  
        “妈，我先拿东西下去了，你快点，我没带钥匙。”
  
        “好，琳琳你慢点，书包拿着。”
  
        说着一大一小两个美女出现在苏林视线之中。
  
        苏林看着那熟悉的身影，心里很不是滋味，二十年过去了，她也嫁人了。
  
        “妈，你快点，这牛奶太沉了……”
  
        “拿不住就放那吧，一会给我。”
  
        “给我吧。”
  
        苏林走上前去，伸手要接女孩手里的牛奶。
  
        女孩被苏林吓了一跳，警惕的退后两步。
  
        “你是谁啊，你要干什么！”
  
        此时的苏林，一身西装，看面貌有三十多岁，可是相貌精致，气质出尘。
  
        “呵呵，你叫琳琳么，这个名字是你妈妈给你起的么？”
  
        苏林说完，林雅婷回头一看，手里拿着的东西，一下子全掉在地上。
  
        “你，你是苏林！”
  
        “警察阿姨，好久不见啊！”
  
        林雅婷今年已经四十多岁，这个称呼早已听习惯了，可是这句话在苏林口中说出来。
  
        林雅婷忍不住捂住了嘴巴，泪水一下子流了下来。
  
        “妈，他是谁啊！”
  
        林雅婷见到苏林，心里五味杂陈，要说她对苏林，好像两个人并没有什么关系。
  
        可是不知为什么，林雅婷心中就是忘不掉那个身影。
  
        “啧啧，警察阿姨你怎么哭了，这可不是你的风格啊～”
  
        林雅婷见苏林还有心挖苦，一下子窜了上来，劈头盖脸就是一顿揍。
  
        苏林苦笑着，躲闪腾挪，适当的也让她打两下。
  
        最后一把抓住林雅婷的手腕，止住了她。
  
        “好了，好了，这才是我认识的林警官嘛，我回来了，别哭了。”
  
        “你个死苏林，你还好意思回来，你死哪去了，你知不知道，叔叔阿姨有多担心你。”
  
        对于父母，苏林心中有很多内疚。
  
        不管自己身世如何，毕竟他们生他养他一场。
  
        苏林仰面叹了口气，不知道说什么好，林雅婷打的累了，一下子扑倒如今的怀里，大哭起来。
  
        母亲这个样子，一旁的琳琳看的是目瞪口呆，她长这么大，母亲一直都是雷厉风行的。
  
        之前的事她不清楚，可是现在的林雅婷可是局长级别！
  
        堂堂公安局局长，什么时候有过这种小女儿姿态？
  
        这个男人到底是谁，琳琳心中不由得产生了好奇。
  
        林雅婷在苏林怀里哭，苏林有些尴尬，手不知道往哪放。
  
        毕竟人家女儿都这么大了，这要是让她丈夫看见，怕产生误会。
  
        苏林无奈的看了看琳琳，琳琳也知道自己母亲这样不好。
  
        “妈，咱们先回家吧，别在这站着了。”
  
        林雅婷这才反应过来，脸色一红，道：“都怪你，都让我女儿看笑话了。”
  
        “我……”
  
        “行了，琳琳把东西给她，咱们回家！”
  
    
  
    
  
    
第三百四十八章 留宿

  
        林雅婷说完，拉着女儿就往回走。
  
        苏林无奈的摇了摇头，拿起东西连忙跟上他们母女。
  
        三个人进了屋，苏林不由得四处打量，发现屋子里没有男人的东西。
  
        又仔细一看，发现柜子上有一张照片，照片上有一个帅气的男人，琳琳长得和他很像。
  
        既然结了婚，为什么没有男人的东西呢，林雅婷看出了他的疑惑。
  
        “那是我前夫，他是个军人，在你失踪三年后，我们在家里的安排下结了婚。
  
        结婚不久我们就有了琳琳，本以为这辈子这样也挺好，谁想到再一次任务中……”
  
        林雅婷说完脸上就露出哀伤，看来两个人还是有感情。
  
        只是天意弄人，苏林一走就是二十年，不管是谁也没有等他的道理。
  
        “对不起，我……”
  
        “好了，别说了，都过去了。你那个小女友等了你两年，最后没办法也被家里逼的结了婚，叔叔阿姨觉得人家已经仁至义尽了，给了她一笔钱，就让她走了。”
  
        “我爸我妈他们还好吧，我这次回去怎么没找到他们？”
  
        “你还有脸问，你一走就是二十年，叔叔为了找你好几次差点回不来，阿姨她整天吃在念佛，求佛祖保佑你。
  
        你那个别墅，两位老人怕你是用不正当手段得来的，二老为了替你赎罪，把别墅卖了，钱都捐了出去。
  
        两个人本来要回老家，又怕你回来找不到，最后我实在看不下去，就把他们安排在郊区。”
  
        林雅婷说的简单，可是苏林却是心如刀绞。
  
        父母竟然放弃了优越的生活，只为了给他赎罪。
  
        父母要是生活的好还罢，可是他们二老一定吃了不少苦，受了不少罪。
  
        苏林难辞其罪，后悔不已。
  
        “谢谢你，谢谢你照顾我父母。”
  
        “你不用谢我，两位老人也实在可怜，你要是再晚回来几年，恐怕就见不到他们了。”
  
        “谢谢，真的谢谢。”
  
        “哎，他们想儿子想的心力憔悴，你这次要是不给我们一个合理的理由，我们说什么也不会原谅你！”
  
        林雅婷说完，苏林沉默了。
  
        其实现在系统已经不见了，他告诉他们也没什么。
  
        可是他怎么说？
  
        说自己现在还没弄清，自己到底是男是女？
  
        苏林不知道怎么和他们解释，不知道自己该怎么说。
  
        自己的身世有些复杂，他怕万一被别人知道了，对他们不利。
  
        苏林没办法，只能用一个谎言搪塞过去，还好回来的不晚，一切都来得及。
  
        “雅婷，我也有我的苦衷，我的事太过复杂，说出来你们肯定不信，不过我保证，这次是最后一次，以后我再也不离开你们了。”
  
        “你说的是真的？你怎么保证？”
  
        “我，我对天发誓，我苏林从今以后一定永远陪在爱我的人和我爱的人身边，有违此誓，天打雷劈！”
  
        苏林话一出口，说巧不巧，外面一道白光闪过，紧接着一道惊雷劈下。
  
        母女二人都被吓了一跳，苏林神色一凝，往外面看去，大雨瓢泼而下。
  
        看似是下雨，其实他心里知道。
  
        修道之人是不能随便发誓的，否则必遭天谴。
  
        “好了，吓死我了，你回来就行了，以后可千万别玩失踪了。”
  
        苏林重重地点点头，林雅婷今天也挺高兴，道：“我去做饭，今天你回来了是喜事，今天太晚了，你吃完饭在这住一宿，明天我带你去见叔叔阿姨。”
  
        林雅婷如此贤惠，让苏林没有料到，看见她脸上的皱纹，手上的茧子，苏林有些心疼。
  
        “我来吧，这么多年多亏你照顾我父母了，今天我借花献佛，好好犒劳犒劳你。”
  
        “你来？你会做么，看你的样子没老多少，一定是养尊处优惯了。”
  
        “呵呵，放心吧，家里没什么菜，我再去买点。”
  
        说完也没带伞，转身走了出去。
  
        “哎，你拿着伞……”
  
        “不用了……”
  
        一顿丰盛的晚饭，母女二人都看呆了。
  
        “呵呵，要不是时间来不及，我能把满汉全席给你们做出来！”
  
        “你就吹吧，你失踪二十年，不会去做厨子了吧。”
  
        “呵呵，快吃吧，一会菜就凉了，来，尝尝我带回来的酒。”
  
        说着，苏林打开一瓶毫不起眼的酒，给母女二人一人到了一小杯。
  
        本来林雅婷不想让琳琳喝酒，可是一闻到酒的香气，两个人不由得吸了吸鼻子。
  
        “苏叔叔，这是什么酒啊，我能喝么？”
  
        “喝吧，这是我自己酿的，喝完只有好处，没有坏处。”
  
        其实那瓶子里装的根本不是酒，而是苏林用蟠桃做成的灵液，经过稀释，两个人喝完了对身体有很大的好处。
  
        两个人喝了一口灵液，只感觉甜丝丝的，没有一点辛辣。
  
        灵液进入了胃里，就化作灵气散发到四肢百骸，让人飘飘欲仙，好像喝醉了一般。
  
        “别光喝酒，吃菜啊。”
  
        苏林的酒是好久，菜自然也不是俗品，母女二人一发不可收拾，风卷残云一般，把一桌菜都吃进了肚子。
  
        苏林笑着看着二人，也没有动筷子，只是一杯接一杯的喝酒。
  
        “哇，苏叔叔你做的菜太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的菜。”
  
        “呵呵，你要是喜欢吃，以后我天天给你做。”
  
        “真哒，那太好了，和你一比，我妈那手艺，简直……”
  
        “咳咳，你这孩子，有你这样说你妈呢么！”
  
        琳琳看见妈妈有些吃味，吐了吐舌头，苏林眯着眼睛，很享受这一刻。
  
        三个人此时坐在桌上，好像一家人一样，这种感觉真的，挺不错。
  
        “对了，苏林，菜都让我和琳琳吃了，你一口没动，要不我给你做碗面吧。”
  
        “呵呵，不用了，天不早了，我该回去了。”
  
        “回去？你去哪，外面还下着大雨呢，你这身衣服还没干呢，你今晚就别走了，就住这！”
  
        林雅婷说完，才发现女孩看她的神色有些古怪。
  
        像她这么大的丫头，已经上了高中，其实什么事都懂了。
  
        林雅婷的丈夫已经去世了好几年，母亲一个人带她她也挺心疼。
  
        看二人的样子分明是老情人啊，琳琳见此眼珠一转。
  
        “啊，妈，林叔叔，我还有点作业没写完，你们先聊，我回房间了。”
  
        琳琳这一走，就只剩下二人，林雅婷也知道今天自己有些奇怪，脸色酡红。
  
        “这孩子，真是的，要不你……”
  
        “呵呵，我挺喜欢这丫头的，既然你不让我走，那我进不走了……”
  
        听到苏林不走，林雅婷不知为何竟然有些紧张，都是过来人，她这个年龄，其实很痛苦。
  
        “呃，那你去我房间，我和琳琳挤一宿……”
  
        “不用了，你还是回你房间，至于我……就在沙发上对付一宿就好了，哈哈。”
  
    
  
    
  
    
第三百四十九章 一家团聚

  
        苏林说在沙发上对付一宿，结果这一宿真的就是在沙发上度过。
  
        第二天一早，林雅婷请了假，准备和他们一起看看苏林的父母。
  
        结果琳琳也想凑这个热闹，林雅婷不让，最后还是苏林说情，她才同意。
  
        三个人坐的是林雅婷的车，一路之上，苏林心里有些忐忑。
  
        他失踪了这么久，如果父母问起来，自己该怎么解释呢？
  
        林雅婷看出了他的忧虑，嘲讽道：“现在知道紧张了？你一走就是二十年，也不想想叔叔阿姨有多担心你。”
  
        “所有人都认为你已经死了，可是阿姨始终相信你还活着，要不是这股信念支撑着他们，恐怕二老早就撒手人寰了。”
  
        听了林雅婷的话，苏林默然。
  
        很快，车子来到了一处郊区，苏林看四周的景色还不错，环境也可以，心里很感激林雅婷。
  
        “雅婷，谢谢你安排我父母，你有心了。”
  
        林雅婷听了这句话，心里也不是滋味，要说她当初对苏林的感情肯定是有的，只是谁也没说。
  
        其实不知道什么时候，林雅婷就已经喜欢上了苏林。
  
        她嘴上不说，可是她做的事，明眼人都看得出来。
  
        如今二十年过去了，她已经不是当初那个不可一世的大小姐了。
  
        “走吧，进去吧，叔叔阿姨这会应该在吃早饭。”
  
        说着，前头带路推开了院门，苏林和琳琳跟在后面。
  
        “爸，妈，我来看你们了。”
  
        这句话一出口，说话的不是苏林，而是林雅婷。
  
        苏林听林雅婷竟然叫自己父母爸妈，不由得有些惊讶地看向琳琳。
  
        琳琳在一旁偷笑，也跟着喊道：“外公，外婆，还有我！”
  
        苏林这才恍然，看来林雅婷应该是认自己父母做了干爸干妈，自己不在这些年，都是她在替自己尽孝。
  
        “呦，雅婷和琳琳来啦，今天是什么日子，你们娘俩……”
  
        说话的是苏母，听声音有些苍老，还有些沙哑。
  
        当她出现在门口的时候，一张苍老的脸映入苏林的视线。
  
        这，是自己的母亲？
  
        苏林快步上前，有些不确信的看着苏母。
  
        “妈！”
  
        “林子，你是林子！”
  
        这时候苏父也从里屋出来，手里端着一碗水，有些颤颤巍巍。
  
        当他看见苏林的时候，手里的碗啪的一声掉在地上。
  
        热水撒到脚上也不知不觉，抬手指着苏林。
  
        到了现在，苏林再也抑制不住心中的情感，噗通一下跪倒在地。
  
        “爸，妈，儿子回来了，儿子不孝，儿子让你们担心了！”
  
        苏母此时老泪纵横，抱着苏林放生大哭。
  
        一旁的母女二人见此无不落泪，这一天两位老二已经等了太久了。
  
        “回来就好，回来就好。”
  
        苏父嘴里念叨着，想要上前摸摸苏林。
  
        因为他怕这是在做梦。
  
        二十年了，两位老人无时无刻不在想念儿子。
  
        可怜天下父母心，他们一直在等，生怕有一天儿子回来找不到他们。
  
        苏父要强一辈子，这时眼角也流下两行清泪。
  
        “爸，妈，你们别哭，我回来了，这次回来我就不走了，以后再也没有人能够分开我们了。”
  
        苏林说完，看着父母异常苍老的容颜，很是心痛。
  
        他站起身，擦去父母眼角的清泪，心里第一次感谢上天，给了自己这个机会。
  
        两位老人现在的身体状况可以说非常差，要是苏林再晚回来两年，恐怕就是天人永隔。
  
        想到这，苏林不禁有些后怕。
  
        对于她的身世，其实他并不在乎，他现在只是一个普通的人，有亲人，有爱人，有儿女。
  
        虽然他不能和他们说这些事，但是血浓于水，这份情感是无法割舍的。
  
        苏母在苏林身上摸了半天，才确定自己的儿子确实回来了。
  
        她不是在做梦，自己的儿子真的回来了。
  
        五个人来到屋里，苏林坐在父母中间，拉着二人的手。
  
        苏母原本蜡黄的脸，此时也有了些红润。
  
        苏父原本佝偻的身躯，也挺直了一些。
  
        “林子，这些年你跑哪去了，怎么一点消息没有啊！”苏母忍不住问道。
  
        “妈，不是我不想联系你们，其实我也是身不由己……”
  
        苏父一听这话，气就不打一处来，怒道：“什么身不由己，有什么事，就不能给家里个信，打个电话，哪怕写封信也好！”
  
        父亲生气，苏林也理解，无奈的苦笑了两声。
  
        “对不起，我有我的苦衷……”
  
        “你这不孝子，我看你是根本没把我们放在心上！”
  
        说着苏父由于情绪过于激动，只觉得头脑一阵晕眩，身子一晃，就要摔倒。
  
        还好苏林眼疾手快，马上扶住了他。
  
        “爸，你别生气，这件事有机会我会和你们解释的，你们俩现在最重要的是养好身体，以后的日子长着呢！”
  
        孙父在众人的簇拥下，缓了半天睁开了眼睛。
  
        “哎，我的身体我知道，能见你一面已经是老天的恩赏了，我和你妈这么多年，一直憋着这口气，就是想见你一面……”
  
        “爸，你别说了，有我在你们不会有事的。”
  
        说着苏林把父亲扶到床上，苏母在一旁不停的抹眼泪，林雅婷和琳琳在一旁不住地安慰。
  
        父亲的身体很虚弱，苏林一探脉搏才发现，父亲的身体已经到了油尽灯枯的状态。
  
        不过这对苏林来说不是问题，他从怀里拿出针包，取出银针，唰唰唰，几下就刺满了周身。
  
        同时他暗中取出一枚蟠桃，用法力炼化药力，渡入父亲的身体。
  
        在苏林的帮助下，苏父各个脏器的机能逐渐恢复正常，间色也逐渐好了起来。
  
        大概过了半个小时，苏父沉沉睡去。
  
        苏林长出一口气，暗道好险，要是父亲真的死了，就算他是大罗金仙也无能为力。
  
        调理好父亲，苏林对母亲说道：“妈，我爸的身体经过我的调理，已经没什么大碍了。接下来我也给你调理一下，你放心，有我在，阎王都不敢收你们！”
  
        噗嗤……
  
        林雅婷听苏林这么一说，忍不住笑了出来。
  
        “你就吹吧，你以为你是谁啊，玉皇大帝啊，医术再好也只能延长寿命，难道还能长生不老不成。”
  
        林雅婷说完，苏林笑而不语。
  
        三天后，父母的身体都被苏林调理的差不多了，整整用了一个蟠桃。
  
        这还是苏林怕二老的身体受不了，只能一点点来，要不他恨不得直接拿出金丹，把二人变成仙人。
  
        苏林回来，让两家平静的生活重新有了起色，五口人在一起很像一家人。
  
        可是在欢乐的背后，苏林不禁想起自己的儿子和丈夫。
  
        这种感觉真的很纠结，可是苏林又不能一分为二，所以他只能小心翼翼，游走在江两边。
  
    
  
    
  
    
第三百五十章 炎彬到来

  
        时间一晃过去了一个月，苏林难得的过了几天平静的生活。
  
        这一天琳琳学校放假，于是拉着苏林要出去玩。
  
        苏林也很喜欢这个丫头，虽然不是自己的亲女儿，可是他心里已经把她当成了亲生女儿。
  
        既然出去玩，那就索性把一家人都带上。
  
        现在的二老精神状态非常好，虽然皮肤恢复不了，可是白头发少了不少。
  
        而苏林也给林雅婷调理了两次，已经四十多岁的她看起来好像年轻十多岁。
  
        琳琳看到妈妈这个样子，调皮地管她叫姐姐。
  
        五口人出去玩，苏林不知道从哪弄过来一辆车。
  
        其实他之前的那些东西都没有消失，在他成为混元大罗金仙的时候，小世界开启，那些东西都在他小世界里。
  
        钱财对于苏林来说真的是身外之物，所以他什么都要最好的，只要家人能玩的开心。
  
        这一天，五口人来到海边，干净的沙滩上只有他们一伙人。
  
        一大一小两个美女在水里玩耍，母亲看了也有些心动。
  
        苏林笑道：“妈，你要是想去你就去呗，你现在身体完全没问题，已经不输于年轻人了。”
  
        “还是算了吧，我今年都六十多了，怎么能和你们年轻人比，你去陪他们娘俩玩吧，我和你爸在这待会。”
  
        看到母亲抹不下这个脸来，苏林摆了摆手，从旁边走过来一个身穿比基尼的美女。
  
        “先生，有什么需要么？”
  
        “我记得你们这里有皮肤保养服务吧，一会给我妈，还有我朋友和她女儿都做一个。
  
        然后把这个酒再给我来一瓶，我喝着味道不错。”
  
        “好的，先生。”
  
        美女说完，就下去安排，父子二人躺在靠椅上，喝着红酒，说不出的享受。
  
        “林子，这么大的沙滩怎么只有咱们几个啊？”苏母问道。
  
        “呵呵，我把这里包下来了，不让外人进来，妈你想吃什么就说，这里什么都有。”
  
        “可是这得花多少钱啊，你现在还年轻，以后还得成家……”
  
        苏林一听母亲说这个，不由得有些头疼，钱对于他来说真不是问题，他要是想，随便拿块石头都能变成金子。
  
        “行了，儿子这么安排也是让咱们享受一下，咱们都这么大岁数了，也没几年好活了，这些年咱们也少吃苦，临死花他点钱怎么了？”
  
        父亲这么说，苏林心里反而舒服一些，苏林现在想要弥补，最怕的就是父母不接受。
  
        要说天底下最无私的人，也就是自己的父母了，这要是别人，苏林做什么都是应该的。
  
        五口人用了半年的时间，山南海北的游历了一圈，两位老人很高兴。
  
        他们不是因为出去玩而高兴，而是因为儿女能陪在身边。
  
        “爸，妈，现在国内咱们都看的差不多了，要不要出国去转转？”
  
        孙父眯着眼睛，一路上苏林都安排的很妥当，尽量让几人不会感觉太累。
  
        “国外就算了吧，能把祖国的大好河山看了一遍，我已经心满意足了。”
  
        “是啊，我和你爸已经很满足了，咱们回家吧，琳琳她还要上学呢。”
  
        看到几个人玩的也是累了，苏林笑着点点头，唯独琳琳有些不情愿，她玩了半年的时间，心思都有些野了。
  
        “好，那咱们就回家，以后有机会咱们再出来！”
  
        既然决定回家，所有人自然是归心似箭。
  
        苏林把几人带到他提前准备好的别墅，一进门，官家带着佣人已经等候多时。
  
        “欢迎老爷太太，欢迎夫人小姐回家！”
  
        苏林弄了这么一出，是想给几人一个惊喜。
  
        结果除了琳琳以外，所有人都是吓了一跳。
  
        “林子，你这是干嘛！”
  
        “呵呵，以后这里就是咱们的家了，你们都住在这里，有什么就和官家说，他会满足你们的一切要求。”
  
        “这……”
  
        三个人面面相觑，可总得来说这是好事，证明这么些年苏林在外面没白跑。
  
        别墅里的设施很豪华，应有尽有。
  
        林雅婷看到苏林如此奢侈，忍不住问了一句。
  
        “苏林，你这么年在外面到底干嘛了，你到底有多少钱。”
  
        苏林被她这个问题问的一楞，想了想，说道：“我有多少钱我不知道，但是如果我想，我可以覆灭一个国家。”
  
        富可敌国！
  
        林雅婷首先想到这四个字，可是她不明白，以他们家的背景，如果有什么财团出现，她也应该能听到风声啊。
  
        现在的林家，其实已经没落了，林老爷子去世以后，只剩下林雅婷的父亲和他的兄弟。
  
        两个人一个在军中，一个在地方，可是无论怎么样，都不能达到林老爷子的高度。
  
        开国元勋，那只有改朝换代的时候才能出现。
  
        像这个和平年代，如果没有一个可以力挽狂澜的人出现，林家迟早会淹没在历史的洪流中。
  
        想到这林雅婷不由得有些心动，她这个年纪，已经过了冲动的年龄。
  
        自从丈夫去世，她的心思一直放在工作和女儿身上。
  
        丈夫去世两年后，林父也曾给她介绍过男人，但是她没有同意。
  
        她感觉那不是为了她好，而是父亲想拿她换取一定的筹码。
  
        那时候琳琳还小，她若是改了嫁，恐怕琳琳的日子不会好过。
  
        所以林雅婷拒绝了，和父亲大吵了一顿，带着女儿一晃过了这么多年。
  
        这么多年，她很少回家，甚至过年都是在苏林父母身边。
  
        如今让她再嫁人已经不可能了，这么多年过去了，她也理解了父亲的心。
  
        林家就这么没落，她也不甘心。
  
        如今苏林的出现，让她看到了一丝希望，这个曾经让她踌躇的男人，能帮他们家么？
  
        想到这，她深吸了一口气，开口道：“苏林，不知道你能不能帮我一个忙？”
  
        苏林闻言笑了笑，道：“你想要我做什么，就直接说好了，我什么事都能帮你！”
  
        “苏林，这个忙可不是普通的忙，是关于我家的事，自从我爷爷去世以后，我们林家一天不如一天，所以我想让你……”
  
        还没等林雅婷话说完，管家忽然慌慌张张地闯了进来。
  
        “少爷，不好了，外面闯进来一个奇怪的年轻人，说是要找他妈妈，我们都拦不住，您快出去看看吧！”
  
        苏林闻言皱眉，心里奇怪，心说谁敢在他这里捣乱。
  
        同时也有些惊讶，那些保安都是他精挑细选的，普通人根本不是他们的对手。
  
        想到这苏林迈步出了门，到门口一看，当时楞在当场。
  
        “炎彬，你怎么来了！”
  
    
  
    
  
    
第三百五十一章 因果

  
        “炎彬，你怎么来了！”
  
        苏林怎么也没想到，李炎彬竟然能找到这来。
  
        二人四目相对，李炎彬的眼里浮现一丝疑惑。
  
        “你是谁，你怎么知道我叫什么！”
  
        “我……”
  
        话到嘴边，苏林差点脱口而出，承认他就是苏琳。
  
        这时林雅婷也走了出来，看了看李炎彬，又看了看苏林，眼里闪过一丝异样。
  
        “哦，其实我是，我是你的，舅舅！”
  
        “舅舅？”
  
        李炎彬有些意外，不过他也没有多想，比较他们父子对于苏琳家里一无所知，她家里有什么人他也不知道。
  
        “那，舅舅，我是来找我我妈的，她人呢？”
  
        李炎彬说完，苏林一时间也不知道该怎么和他解释。
  
        而且林雅婷就在旁边，别人不知道，她可是最清楚。
  
        苏家只有苏林一个儿子，什么时候冒出来个女儿？
  
        林雅婷的疑惑，苏林看在眼里，他拉着林雅婷，来到一旁。
  
        “雅婷，这是我一个妹妹的儿子，他是来找他妈妈的，你先进去，过后我在和你解释。”
  
        “你妹妹的儿子？我看不是吧，他不会是你的儿子吧，叔叔就你这么一个儿子，什么时候……”
  
        林雅婷也不知道是怎么，原本李炎彬来找妈妈也没什么，也许是找错地方了。
  
        但是苏林的表情告诉她，两个人的关系不一般。
  
        林雅婷心里叹了口气，心想其实这也正常，自己女儿都有了，就不允许人家有儿子么。
  
        “雅婷，你别胡说，他姓李，我姓苏，他父亲好端端地在那，他怎么可能是我的儿子！”
  
        苏林这么说，心里也不住地安慰自己。
  
        在父母身边住的越久，就越不想去那个荒唐的家。
  
        可是他心里唯一放不下的就是自己的儿子，要不是他刚才也不会那么惊讶。
  
        安抚好林雅婷，苏林看了看李炎彬，李炎彬也对他很是好奇。
  
        因为从苏林的话语中，看起来对他们家很熟悉。
  
        “炎彬，你和我来吧，到书房里说话。”
  
        于是二人来到书房，苏林面对自己的儿子，一时间不知道怎么开口。
  
        “炎彬，你怎么找这来了？”
  
        李炎彬听苏林一问，脸色就是一暗，苏林一看他的表情，心说不好。
  
        “我妈在哪，我是来找我妈的！”
  
        苏林心里着急，可是他又不能分身，即便他会分身，可是分身不同于身在化身，没有灵魂，分身的行为就会和他一样。
  
        如果不想和他一样，那么他必须把自己的灵魂一分为二，这样的痛苦是一般人难以忍受的。
  
        其实也有一些功法可以做到这点，可是那需要很长时间的蕴养。
  
        苏林从来没想过这个，所以一时间有些为难。
  
        “啊，你妈妈现在不方便见你，你有什么事不能和我说么？”
  
        “不，不见到我妈妈，我是不会说的！”
  
        看到儿子如此执拧，苏林的心就是一沉。
  
        修道之人的感觉是最准的，他闭眼掐指一算，发现竟然感觉不到李世民的存在！
  
        啪！
  
        苏林手里把玩的一个物件忽然被他捏的粉碎，他站起身一把抓住李炎彬的肩膀。
  
        “炎彬，你告诉我，你爸爸是不是出了事情！”
  
        李炎彬一听这话，眼泪唰的一下就流了下来。
  
        “我爸爸去接我的爷爷奶奶，结果再回来的路上出了车祸……”
  
        车祸！
  
        李炎彬说完，苏林身子猛的一震。
  
        如遭雷击一般，呆立在当场。
  
        “怎么会这样……”
  
        二十年的记忆历历在目，即便他的灵魂是个男人，可是他的心是人心。
  
        “世民他……”
  
        李炎彬看到苏林反应这么剧烈，有些意外。
  
        当他看到苏林眼角的泪，心里无限的感伤。
  
        “舅舅，你……”
  
        李炎彬叫了他一身，才把苏林从哀痛中唤醒。
  
        苏林察觉到自己太反常了，连忙推后了两把，和李炎彬拉开距离。
  
        “那你是怎么找到这里的？”
  
        李炎彬擦了擦眼泪，伸手拿出一块玉佩，说道。
  
        “是它，是它带我找到这里的！”
  
        苏林低头一看，那块玉佩很普通，没有什么起眼的地方。
  
        他伸手接过玉佩，神识一探。
  
        下一刻苏林仿佛置身另一个世界，一道身影渐渐浮现。
  
        “琳儿，你要求的事我已经做做到了，你的执念已消，我也该去我该去的地方了。
  
        我的道已成，接下来就看你的了，我在那个地方等你……”
  
        说完，那道人影渐渐消散。
  
        苏林感觉这个声音好像很熟悉，下一刻脑海里浮现出一个身影。
  
        是他！
  
        他是谁？
  
        为什么我感觉如此熟悉！
  
        我要求的事又是什么，难道说……
  
        可是我和他到底什么关系？
  
        那个地方又是哪里……
  
        一时间，苏林心里千丝万缕，让他理不清头绪。
  
        下一刻，苏林睁开眼睛，发现自己还是在书房。
  
        “舅舅，你怎么了？”
  
        “哦，我没事，就是在想事情。”
  
        李炎彬总觉得这个舅舅很奇怪，可是又说不出来。
  
        明明以前从没见过，可是又很亲切。
  
        苏林想了许久，觉得还得给李炎彬一个解释，毕竟是自己的儿子，他的找个理由安慰他。
  
        “炎彬啊，你知道你妈妈她是什么人么？”
  
        李炎彬迷茫地摇了摇头。
  
        “其实，你妈妈她不是凡人，我也不是，按照凡人的话说，我们是神仙，其实也是修士！”
  
        “神仙？修士！”
  
        “不错，我们修士体质都异于常人，生下来的子女也会有奇异之处，我想你也有吧。”
  
        “不错，不错，我现在就可以隔空取物，可以放火，而且我还会飞！”
  
        “呵呵，这其实都是你妈妈赋予你的能力，其实我们是一个师门的，她是我的师妹，这么说你懂了吧！”
  
        苏林这个理由，看似荒唐至极，可是恰好又能解释他身上发生的事。
  
        苏林当初好似从天而降，而且聪明异常，没有人知道她的来历，还有就是二十年没有变老。
  
        李炎彬听到这个，才恍然大悟，原来这个世间真的有神仙！
  
        而且还是自己的母亲！
  
        “那，舅舅，我母亲现在在哪？”
  
        苏林还是低估了孩子对母亲的依赖之心，李炎彬始终想着要找到她。
  
        “……她，现在在我的师门，一个你们找不到的地方，她生下你之后元气大伤，正在闭关恢复。”
  
        一听到母亲竟然有伤，而且还是自己造成的，李炎彬很着急。
  
        “我妈她没事吧，我能不能见见她？”
  
        “这个暂时不行，其实从这块玉佩我发现一个很奇怪的事？”
  
        “什么事？”
  
        “那就是这块玉佩不同寻常，这是修士才有的，用来传音的，你爸爸一个普通人，怎么可能有这种玉佩？”
  
        “你是说……”
  
        “不错，你爸爸他也不是凡人，而且他没有死！”
  
    
  
    
  
    
第三百五十二章 母子相聚

  
        “我爸没死？”
  
        李炎彬明显不相信，可是苏林又不知道该怎么和他解释。
  
        毕竟这一切太过匪夷所思，李炎彬根本无法理解。
  
        “炎彬啊，你既然来了，那就先住下来吧，我会安排你妈妈和你见面的。”
  
        苏林一提到他母亲，李炎彬这时才想起来他是来找母亲的。
  
        有些激动的说道：“舅舅，你既然知道我妈妈在哪里，你为什么不告诉我！”
  
        苏林心里很纠结，他看到儿子这个样子，也很是心痛。
  
        苏林此时纠结万分，他不敢和他们说实话，且不说别人信不信，估计八成被当成神经病。
  
        “炎彬，你先别急，过两天你就能见到你母亲。”
  
        “不，我不要，舅舅我求求你，告诉我妈妈在哪里，爸爸出事了，爷爷奶奶也走了，这个世上只能下我孤零零的一个人，我不能没有她！”
  
        李炎彬一路走来，一直把所有情绪憋在心里，虽然他体质不凡，可是他始终是个没长大的孩子。
  
        家里出了那么大的事，苏琳竟然连面都不露，他理解不了。
  
        李炎彬泪流满面，哭的悲恸欲绝，苏林看着，心里就是揪着疼。
  
        此时，苏林买也忍不住心里的情感，一把把李炎彬搂在怀里，不停的抚摸他的头。
  
        “没事了，你要相信我，我是不会骗你的。”
  
        李炎彬跪在地上，把头埋进苏林的怀里，此情此景，就好像小时候。
  
        李炎彬只感觉一股熟悉的感觉，熟悉的气息，苏林的动作是那么自然，好像经常这么做一样。
  
        李炎彬哭的不对，猛的抬头只见苏林脸上流下两行清泪。
  
        李炎彬抬头，二人四目相对，那眼神是那么的温柔，那么的慈祥，那么的熟悉……
  
        在他的眼神中，李炎彬看到了熟悉的影子……
  
        “妈……”
  
        李炎彬忽然叫了一句，苏林身子猛的一阵，虽然苏林心里不想接受这个现实，可是母子连心，他无法做到无动于衷。
  
        “妈，是你对不对！”
  
        李炎彬猛的站起身，双手扶着苏林的肩膀，猛的问道。
  
        苏林此时心乱如麻，也不知道是悲伤，还是难过。
  
        “彬儿……”
  
        苏林下意识地叫了儿子一声，李炎彬突然睁大眼睛，一把推开他。
  
        “你究竟是什么人，你把我妈妈怎么了！”
  
        李炎彬的眼神很复杂，有疑惑，愤怒，惊恐，迷茫……
  
        “彬儿，我……”
  
        此时苏林觉得已经控制不了自己，那颗原本古井无波的道心，忽然掀起了波澜。
  
        “彬儿，你冷静点，这里面的事很复杂，就算是我，也没有完全弄明白！”
  
        苏林说着，伸手就去抓李炎彬的手，可是李炎彬下意识地退后两步，刚才的感觉很真实，可是眼前这个人，却很陌生。
  
        “我不听，我就想知道，你到底是谁，为什么我在你身上，感觉到我母亲的气息！”
  
        李炎彬此时犹如一直惊慌失措的幼崽，一直在寻找母亲的怀抱。
  
        当他顺着气息找到，发现自己竟然错了。
  
        他不知道这是自己错觉，还是眼前这个男人，和母亲有着什么关联。
  
        看到儿子的眼神，苏林心如刀绞，这个时候，他最需要的就是安慰。
  
        苏林犹豫了良久，忽然轻叹了一声，随即抬起手，好像在脸上摘下一个面具一样。
  
        一张熟悉的面孔出现在李炎彬面前，这个人不正就是他这段时间日思夜想的母亲吗！
  
        “炎彬……”
  
        苏琳的声音变了，变得清脆动听，刚才他的动作当然只是障眼法，他只不过不想太惊世骇俗。
  
        “妈？”
  
        李炎彬试探地问了一句，苏琳笑着，眼里含泪点了点头。
  
        李炎彬认为自己的感觉没错，没想到眼前的人竟然真的是母亲。
  
        李炎彬再一次扑进苏琳怀里，放声大哭。
  
        他的哭声有些惊天动地，苏琳害怕别人发现，刚想布置一个结界。
  
        可是她抬头看去，透过们的缝隙，只见林雅婷，捂着嘴巴，眼睛睁的很大。
  
        显然她自己被眼前的一幕深深地震撼了！
  
        苏林消失了二十年，怎么会变成一个女人？
  
        又或者说他根本不是苏林，那真正的苏林又在哪里？
  
        苏林看到林雅婷，忽然意识到事情不好，手心手背都是肉，两边他都无法割舍。
  
        李世民的事很蹊跷，苏林总觉得事情没有那么简单。
  
        尤其玉佩里那道身影，那句话，都让苏林百思不得其解。
  
        他有一种感觉，好像这一切，都是有人故意为之，在暗中导演着这一切。
  
        此时被林雅婷看见了这一幕，苏林来不及多想，手一挥，林雅婷忽然晕倒。
  
        下一刻，三个人消失在原地，出现在一个小岛上。
  
        这是苏林自己的小世界，在这里苏林就是主神，可以主宰一切。
  
        只不过这个世界此时没有任何生灵，一片死寂。
  
        李炎彬很是惊讶，好奇地打量着四周。
  
        只见这片小岛不大，上面光秃秃的，一眼就可以望到边。
  
        四周的海水很奇怪，也是一片死寂，没有一丝波澜。
  
        天空中的太阳，散发着柔弱的光，远没有地球上看到的那颗火星那样，蕴含着毁灭一切的能量。
  
        这是创世之光，这片小岛就是发际之地，别看现在这里什么都没有，可是总有一天，这里会成为一个小世界。
  
        小世界的生灵越多，地界越大，对苏林的帮助也就越大。
  
        苏林把二人带到这里，一挥手，二人忽然软软的倒下。
  
        苏林打出一道法诀，两个人都做了一个很奇怪的梦。
  
        当他们醒来的事情，都发现自己躺在床上。
  
        李炎彬从床上起来，揉了揉头，回想昨晚，好像做了一个很奇怪的梦。
  
        在梦里，他梦到了苏琳，苏琳告诉他，他们一家都不是凡人，如果要想见到她，就必须和舅舅好好学学本事。
  
        而林雅婷也梦到了苏林竟然是个女的！
  
        带二人醒来之后，回过神来，都第一时间跑到苏林旁边。
  
        林雅婷也不客气，上来就伸向苏林的脸。
  
        李炎彬见有人出手，做了他想做的，也乐得这样。
  
        林雅婷说完一双手，在苏林脸上摸索半天，没有任何易容的痕迹。
  
        难道真的是一场梦？
  
        苏林此时确实是货真价实的男人，他这个境界，还用什么易容术？
  
        看到苏林不是假的，林雅婷松了口气，同时心里还是很好奇。
  
        林雅婷那边可以糊弄过去，可是自己的儿子不一样啊。
  
        李炎彬已经认出他一次了，他可不想再被认出来。
  
    
  
    
  
    
第三百五十三章 遁世

  
        就这样，失去了“父母”的李炎彬就在他的“舅舅”家暂时住了下来。
  
        之前的二十年，苏林可以说一直是浑浑噩噩，身体根本不是自己主导。
  
        不过他现在清醒过来，这一看自己儿子的资质，惊讶的不得了。
  
        李炎彬的资质，这要是练武，那绝对百年难得一见的练武奇才，天生百脉具通，生下来就已经打通了奇经八脉。
  
        至于修仙，那也是事半功倍，前期筑基根本没有瓶颈，而且他体内还有一股先天灵气。
  
        这股灵气不同于仙气，也不是真气，苏林一时间还弄不明白，不过这些都不重要。
  
        苏林得知李世民消失后，也不是没找过他，不过他无论怎么推演，也算不出李世民的跟脚。
  
        这就更加确定了他心中的猜测，李世民根本不是凡人，就连他父母都没有一丝痕迹。
  
        其实不是他不承认，他只不过有些纠结，毕竟生活了那么多年，说没有感情那就是骗人。
  
        找不到李世民他们，苏林索性把心思都用在儿子身上，儿子这么高的天资，不修炼那真是浪费。
  
        于是，苏林自作主张，把一家人带到了一座山里，四面布置了聚灵阵，这才感觉到一些灵气的存在。
  
        一家人刚到山里，还有些不方便，可是那如同世外桃源的景色，几个人一见到，就深深地被吸引了。
  
        就连放假来玩的琳琳，住了几天都有些不愿意走了，谁让这里的一切，都是和传说中的仙境一样。
  
        ……
  
        清晨，山中的瀑布前，就会出现两道身影。
  
        只见这二人，年轻一点的在瀑布下面，盘膝打坐，身体四周散发着一层淡淡的光晕。
  
        另一个则是随意卧在一块石头上，手里还拿着一个酒葫芦，不时喝一口。
  
        这二人正是苏林和李炎彬，此时距离他们搬入大山已经过了一年了。
  
        如今的李炎彬，在苏林的严加训练下，已经突破了先天。
  
        只用了一年就突破先天，这要是让那些武者知道，肯定的惊掉下巴。
  
        不过苏林他可是大罗金仙，这还是他怕李炎彬根基不稳，才刻意控制他的进度。
  
        先天境界，只不过是筑基的开始，李炎彬资质卓越，接下来只要积累灵气，一直到结丹，都不会有瓶颈。
  
        进度虽快，李炎彬也没少吃苦，最开始的时候，李炎彬每天都要做大量的训练，直到力气用尽。
  
        而后他睡了一夜以后，第二天照样满血复活，苏林研究了许久，知道是他体内的那股神秘力量在帮他。
  
        于是，李炎彬被苏林一顿惨虐，虐的李炎彬哭爹喊娘，可是苏林根本不心疼。
  
        他下手有分寸，他怎么会伤了自己的儿子。
  
        “舅舅，我已经突破了先天，可是这里的灵气实在太稀薄了，我进度很慢啊！”
  
        李炎彬猛然睁开眼睛，眼里闪出一道精光，随即闪电般的来到苏林身边，快的在原地留下一道残影。
  
        “是啊，华夏大陆龙气溃散，大龙蛰伏，我这一年来寻遍大江南北，也就此处还有些灵气。
  
        其余的地方都没有一丝灵气，就算有龙脉也太弱了，我不忍伤他们，也只能这样了。”
  
        苏林说着，站起身，看了看李炎彬精神的样子，很是满意。
  
        心里却是想着这要是在古代，那时候灵气远没有现在这么匮乏，要是在洪荒大陆，苏林有信心十年之内，让李炎彬成仙。
  
        可是他到现在还没有研究明白，他体内的莲台，到底怎么用。
  
        那六颗莲子，静静地在上面，没有一点动静。
  
        “舅舅，你这么厉害，那么你一定有办法帮我，而且我听说一般仙门都有洞天福地，你为什么不带我去你师门呢？”
  
        李炎彬说着，目光炯炯地看着苏林，苏林哪能不明白他的意思，他是思念自己的母亲。
  
        “孩子，你现在的实力还不够，最少等你结丹以后，我才能带你回去……”
  
        这一年来，李炎彬几次想要苏林带他去见苏琳，不过都被苏林搪塞过去了。
  
        苏林说完，李炎彬的神色有些暗淡，最开始他一听这个，也是满怀信心。
  
        可是修仙之路，那是与天争命，哪有那么容易。
  
        他突破先天容易，可是筑基期需要大量的灵气，这对于他来说，是最棘手的问题。
  
        要么苏林拿出仙丹蟠桃，帮他一把，可是那样对他并不一定好。
  
        要么就是他一点点积累，这样他的基础会非常的稳固。
  
        李炎彬从最开始的满怀信心，到现在的有些失落，这些苏林都看在眼里。
  
        他传授给李炎彬的除了基本的修炼法诀外，正是天罡三十六变。
  
        这天罡三十六变深奥无比，就算是孙悟空，都不一定学会，何况是李炎彬了。
  
        苏林也是在系统的帮助下，他才掌握的，可是现在系统都没了，他心里也很迷茫。
  
        日子一天天过去，李炎彬也在慢慢的成长。
  
        这一天，苏林带着一家人出山游玩，晚上住在一家农家院。
  
        夜里，苏林正躺在床上想事，此时他的耐心已经快磨尽了，他迫切的想解开莲台的用途。
  
        这时，他忽然听到外面有两个声音。
  
        “哥哥，你在这呆着，我进去就行了。”
  
        “那行，那你麻利点，今天咱们任务有点多，这家伙也真是的，跑这么远。”
  
        二人的对话有些奇怪，苏林很好奇，下一刻，苏林悄无声息的出现在二人的身后。
  
        只见漆黑的夜幕中，有两道身影，看他们的样子没什么特别，不过一个人一身黑西装，一个人一身白西装。
  
        苏林并没有惊扰他们，而是默默地，饶有兴趣地想看看二人要干什么。
  
        功夫不大，只见那个白衣服的人出来，身后还跟着一个人，苏林仔细一看，下了一跳。
  
        “爸，你怎么出来了？”
  
        苏林张嘴问了一句，可是苏父根本不理他，抬着头，浑浑噩噩的前行，好像行尸走肉一般。
  
        可是他叫一声不打紧，把那俩人也吓了一跳。
  
        两个人回头一看，发现苏林笑眯眯地站在那里，两个人对视一眼，都有些诧异。
  
        “小子，你能看见我们？”
  
        苏林闻言一愣，点了点头，道：“我当然能看到你们了，怎么，你们是什么人，怎么会大半夜的出现在这里？”
  
        那两人又对视一眼，黑衣服的上下打量了苏林两眼，说出一句话，惊出苏林一身冷汗。
  
        “小子，你最好当做什么都没看见，我们是阴世的接引人员，你不要打扰我们执行任务！”
  
    
  
    
  
    
第三百五十四章 下阴世

  
        阴世！
  
        苏林冷不丁听这个词，还真下了一跳。
  
        这个世界上竟然真的有阴世，现实生活中竟然真有阴世。
  
        苏林此时一下子就明白了，原来这俩人根本不是人，很有可能就是传说中的黑白无常。
  
        而且那也不是父亲，而是父亲的灵魂！
  
        想到这，苏林没有担心太多，因为他知道，阴世其实就是死人去的地方。
  
        和地府不同，地府其实只不过是阴世的一部分，至于地狱那只是针对那些恶人设定的。
  
        一个普通人死后，会进去阴世居住，而后根据他前世做的事，来判定他下一世如何投胎。
  
        苏林早就知道阴世的存在，只是没想到自己现实空间中，竟然也有。
  
        而且，看两人的装扮，好像很很现代化……
  
        苏林有些好奇，自己父亲的身体明明没有任何问题，可是他们还是能带走他的灵魂。
  
        看来生死簿确实存在，父亲应该是寿命到了。
  
        想到这，苏林笑着抱拳拱手，道：“我知道二位是阴差，我也不想打扰二位，只不过这个人是我的父亲，二位能不能通融一下，不带走他。”
  
        先礼后兵，苏林也不想招惹这个庞大的机构，不过苏林说完，黑白无常就像看傻子一样看着他。
  
        “这小子是不是傻子，难怪能看到咱们，黑哥咱们别管他，还得去下一个地方呢。”
  
        说着，白无常拉着苏父的灵魂就要走，可是苏林怎么会允许这样的事发生。
  
        上前一步，拦住了白无常的去路。
  
        白无常把他当成了傻子，也不管他，他是灵魂体，苏林的肉体怎么能挡住他们。
  
        可是下一刻，白无常一下子和苏林撞了个满怀，后面的黑无常先是一愣，随即面色阴冷起来。
  
        “小子，没想到你还有点道行，不会我劝你还是乖乖的把路让开，否则别怪我们兄弟俩不客气了！”
  
        黑无常说着，就把手里的铁链抬了起来，要是普通凡人，他只要那么一套，就能拘走人的魂魄。
  
        可是苏林只是微微的冷笑，并没有让开，兄弟二人一看苏林如此无理，也不客气了。
  
        只见黑无常忽然化作一道鬼魅，忽然出现在苏林面前，然后举起手中的铁链，就要拘走苏林的魂魄。
  
        叮……
  
        好似金属碰撞的声音，黑夜里忽然金光大作，只见苏林身上竟然散发着五彩霞光。
  
        “金身？你是罗汉！”
  
        黑无常错愕的看着苏林，苏林面无表情，道：“孤陋寡闻，这是仙光，不是佛光！”
  
        “嘶……”
  
        兄弟二人再一次对视，不过他们可不信苏林的话，白无常忽然在黑无常耳边耳语几句，黑无常点点头。
  
        “这位先生，你既然有仙光护体，那么显然就是修士了，不知先生来自那座洞天福地？”
  
        洞天福地？
  
        听他们二人的意思，好像这世间真的有洞天福地，只不过人们不知道罢了。
  
        而且黑白无常也没想到苏林本身就是神仙，而是以为他身上有什么宝贝。
  
        看到苏林的表情，二人心里也有些诧异。
  
        散修？
  
        “呃，我不是来自任何洞天福地的人，我只能算是个散修。”
  
        一听到苏林承认，二人心里更是诧异，不过心也放了下来。
  
        既然是散修，那么就不用考虑他们祖师的面子了。
  
        “这位道友，你既然是修士，就应该知道这阴世的规矩，自古有句老话，阎王叫你三更死，不可留人到五更。
  
        我们不管他是什么身份，我们还要回去交差，你还是让一让，否则追究起来，你可付不起责任！”
  
        黑无常说着，就绕开了苏林，打算离开这个地方，因为一是他赶时间。
  
        二嘛，就是他们对苏林也有些忌惮，因为苏林实在有些邪门。
  
        “站住，我让你们走了么！”
  
        苏林话一出口，二人只感觉被定在了原地，除了嘴，根本懂不了。
  
        “你，你，你，你要干什么！”
  
        白无常已经被苏林震慑住，他当了这么多的鬼差，还是头一次遇到这种情况。
  
        苏林冷哼一声，打出一道法诀，送父亲的魂魄归位。
  
        然后走到二人面前，直直的看着二鬼，看的二鬼直发毛。
  
        “我告诉你，杀鬼差可是要入十八层地狱的，你可别乱来！”
  
        “哦？你们本来就是死人了，还能被杀死？”
  
        白无常此时吓得不行，知道自己说错了话，恨不得扇自己俩嘴巴。
  
        苏林看白无常的样子，忽然哈哈一笑，道：“走吧，我也不想让你们为难，我跟你们走一趟吧。”
  
        说着，解开了二鬼身上的法术，二鬼面面相觑。
  
        “你，你真的要跟我们回去？”
  
        “那是自然！”
  
        黑白无常见此，知道眼前这个人他们根本对付不了，既然他自投罗网，那还客气什么。
  
        想到这，黑无常拿出一道令牌样的东西，抛在空中，嘴里微微念咒，凭空出现一道黑漆漆的大门。
  
        苏林也不废话，抓着二鬼就飞进去。
  
        苏林不知道，二鬼此时心里的惊讶已经无以复加，苏林竟然以肉身进入阴世！
  
        ……
  
        经过一道漫长的隧道，下一刻苏林在一座城市之中。
  
        这个城市很大，和阳间的城市没什么特别，只不过天上的太阳是暗红色的，让苏林有些不舒服。
  
        走在城市的街道上，两边高楼大厦林立，各种买卖店也有的是。
  
        反正阳间有的这里都有，整一个阳间的翻版。
  
        苏林此时好奇心很重，东瞅瞅，西看看，黑白无常老老实实地跟在身后。
  
        苏林身上散发出的浓烈的阳气，吸引着百鬼的目光。
  
        “快看啊，那个人竟然是肉身进入阴世，这个人一定能耐很大！”
  
        “得了吧，我觉得他一定是做了什么十恶不赦的事，连肉身都不给留。”
  
        阴世有许多百姓居住，而且密密麻麻的很多，苏林神识扫过，感觉这些居民区很奇怪。
  
        就好像特意这么排列，有点像阳间的公墓！
  
        想到这，苏林不禁有些哑然，难怪这里什么都有，感情就是他们的子孙给弄来的。
  
        走了一会，黑无常忽然指了指前面的一座大楼，说道：“上仙，前面就是接待处了，判官就在里面。”
  
        小子，先生，道友，上仙。
  
        随着苏林实力的展现，称呼也在不停的变化。
  
        苏林抬眼打量那座颇具现代风格的大楼，虽然觉得奇怪，不过也能接受。
  
        毕竟时代在进步，人家阴世也是一个世界不是。
  
        就在这时，远处忽然传来一声佛号。
  
        “阿弥陀佛，不知红莲圣母驾到，贫僧有失远迎！”
  
    
  
    
  
    
第三百五十五章 地府对答

  
        红莲圣母？
  
        当这个称呼传进苏林耳朵的时候，他心里就是咯噔一下。
  
        只见阴世有些昏暗的光线下，恍惚间，从远处的黑暗中，走出一个干瘦的老和尚。
  
        只见这个老和尚慈眉善目，一身灰色的沙衣，手持一串念珠，笑着向苏林走过来。
  
        苏林看到这个老和尚，心里不知为何感觉有些眼熟，可是又想不起来是谁。
  
        “这位大师，你认识我？”
  
        苏林开口问了一句，只见那老和尚微微一笑，口诵一声佛号。
  
        “阿弥陀佛，圣母难道不记得我了么？”
  
        苏林皱眉，又仔细看了看，还是没认出来，他只知道眼前这个老和尚不是一般人。
  
        “大师，请恕某眼拙，您是……”
  
        苏林说着，只见那老和尚有些无奈的摇了摇头，道：“贫僧法号，地藏王！”
  
        “什么？！”
  
        苏林当时就被下了一跳，竟然是地藏王菩萨！
  
        苏林有些激动，他根本没想到，在这里会遇到佛教的大能！
  
        当初地藏王菩萨曾发下大宏愿：地狱不空，誓不成佛。
  
        所以，从某种意义来说，地藏王也是地狱之主，不过却不是阴世之主。
  
        “菩萨，您，怎么会在这里？”
  
        苏林暂时的惊讶过后，又恢复了平静，身影一转，恢复了她在天庭的妆容。
  
        在她身后的黑白无常都看傻了，其实他们不是一直呆在阴世的，而是一任。
  
        没错，阴世和阳间一样，有居民政府有官员。
  
        而那些官员有一些是生前积德行善的好人，还有一些是有道行的人。
  
        所以他们很惊讶，尤其是听到地藏王菩萨的时候，这个人神话之中的大佛啊！
  
        对于二鬼的惊讶，俩人都没在意，地藏王微笑地点点头，然后把苏林带到一出幽静的佛堂之中。
  
        二人盘膝坐下，地藏王开口道：“圣母这些年都去哪了，斗战胜佛可是找了你好久啊。”
  
        斗战胜佛！
  
        当苏林听到这个称号，心里可谓是波浪滔天。
  
        斗战胜佛孙悟空，竟然也存在于这个世界！
  
        苏琳脑海里不由得浮现出他们二人相处的画面，孙悟空对她是真不错。
  
        “菩萨，这件事一言难尽，我游历在三千世界中，结果迷失在一处世界，后来我转世投胎，才来到这个世界，等我苏醒，就到了现在了。”
  
        苏琳组织了一下语言，说的话半真半假，她无法解释系统的事，这是她心底最大的秘密，谁也不能说。
  
        不过地藏王并没有怀疑苏琳，而是一副原来如此的表情，笑道：“那圣母今天怎么来地府了，你怎么没有离开这个世界？”
  
        “离开？”
  
        苏琳有些不解，疑惑的看着地藏王。
  
        地藏王一瞧，就知道苏琳不明来他的话，解释道：“圣母难道不知道，天地第四次大劫就要来了？”
  
        “大劫，还第四次？”
  
        这下苏琳更迷糊了，她这个表情，弄得地藏王都有些怀疑她的身份。
  
        要不是她身上有佛家的气息，那是孙悟空留下的，她还真不确定眼前的人就是苏琳。
  
        “菩萨，这究竟是怎么回事！”苏琳忍不住问道。
  
        地藏王一看苏琳真不知道，于是说道：“话说之前天地之间，一共有三次大劫。
  
        第一是龙汉大劫，乃是龙族与凤族之间，两个天地间最强大的种族。
  
        那时候人类还没有崛起，他们是天地间的主人。
  
        后来任妖族出现，其中一部分变成了人，而强大的人又演化出了一个新种族，巫。
  
        这巫妖大劫，就是第二次大劫。
  
        至于第三次，就是圣人之间的一场战争，也就是几千面前的封神之战，我想不用我多说了吧。”
  
        地藏王说着，笑着看着苏琳，苏琳也若有所思地点了点头。
  
        可是刚才地藏王说第四次大劫，这又是怎么回事？
  
        “菩萨，那第四次大劫呢？”
  
        说道第四次大劫，地藏王忽然叹了口气，一句话石破天惊！
  
        “这个大世界要结束了！”
  
        就这一句话，真是语不惊人死不休，苏琳当时就站了起来。
  
        “大世界要结束，这是什么意思？”
  
        地藏王见苏琳有些激动，安抚她坐了下来，继续道：“难道你没发现，这个世界的灵气，已经微乎其微了么？”
  
        苏琳闻言点头，面色也有些沉重。
  
        “其实，当年盘古大神，劈开的并不是天地，而是这天地间的鸿蒙之气！”
  
        “鸿蒙之气？”
  
        “不错，这鸿蒙之气分清浊，却是浊着上升，清者下降。
  
        这浊气很重，当时盘古大神怕它们不稳固，于是用法力固定在各个祖星的外围。
  
        而清气中蕴含灵气，对于仙人是良药，对于凡人却是毒药啊！”
  
        说到这，苏琳有些诧异，这灵气怎么会是毒药呢？
  
        随即一想，人参吃多了人都受不了，何况灵气凡人根本无法吸收，少了可以，多了可不是毒药了。
  
        这也难怪古人的寿命那么短，也许与这方面有关，除了武者和修道之人，普通人根本无福消受那浓郁的灵气。
  
        “除了太阳星外，一共有七颗祖星，每颗祖星其实都可以住人。
  
        而太阳星则是孕育出了一个强大的种族，金乌。
  
        后来随着时间的推移，太阳星也渐渐变得狂躁，就连金乌族也无法承受。
  
        就这样，灵气被慢慢消耗，直到有一天灵气散尽，人类也慢慢转移。
  
        从最开始的水星，一直到现在的地球，人类已经是第三次转移了。
  
        本来人类可以再次转移，可是灵气缺乏，神仙也难以生存，原本神仙的寿命无限，那也只不过是由灵气维持罢了……”
  
        地藏王的话，为苏琳打开了另一扇大门，原来这个世界真的有神仙，只不过他们都跑了。
  
        满天神佛都走了，就连山神土地能跑的都跑，不能跑的都饿死了，地藏王由于宏愿，没有离开地府。
  
        他具有大法力，还可以坚持。
  
        有阳间就会有阴世，三界中可以没了神佛，却不可能没有人鬼。
  
        除非人类消失，阴世自然也会消失，那时候地藏王也就可以成佛了。
  
        而这件事看似不可能，可是地藏王却说，再过万年的时间。这个世界就会毁灭。
  
        一万年，对于凡人来说是千百世，可是对于神仙不过是弹指间。
  
        苏琳听的心惊，他骨子里其实还有一丝人类的心，听到人类会灭亡，不由得有些悲从中来。
  
        她不可能把这件事说出去，就算她说出去，也没人会信。
  
        而且人类寿命不过百年，当一万年过去，早就不知道谁是谁了。
  
        可是还有一个疑问，地藏王没有回答，那就是满天神佛都去哪了？
  
        苏琳问地藏王，结果他却说不知道！
  
    
  
    
  
    
第三百五十六章 意外收获

  
        不知道，神通广大的地藏王菩萨，竟然也不知道满天神佛去了哪里！
  
        这一下，苏琳感觉这里面的事好复杂，她叫地藏王的状态也不是很好，不过一时半会也没什么事。
  
        两个人聊了一会儿，苏琳又提了一句自己父母的事，地藏王脸上满是笑意。
  
        “呵呵，当初你兄长齐天大圣，大闹地府，从生死簿上画去了名字，如今又轮到你了。”
  
        苏琳一听这话，还真是，不过她还是很客气的，地府的官员也很给面子。
  
        尤其一听苏琳是当初天庭的神仙，那更是尊敬的不得了。
  
        解决了父母的事，苏琳回到阳间，坐在屋里冥思。
  
        内视着体内的莲台，苏琳总觉得她遗忘了什么，当初系统可是具有穿越功能，那莲台呢？
  
        想到这，苏琳祭出莲台，口中默念，送我去花果山，我要见孙悟空……
  
        苏琳这么一念，结果奇迹真的出现了！
  
        只见莲台缓缓转动，六个莲子熠熠生辉，紧接着一道光芒闪过，下一刻苏琳已经消失在原地。
  
        “这种熟悉的感觉，好像是……”
  
        苏琳猛的惊醒，发现自己竟然身处一个陌生的环境！
  
        苏琳深吸一口气，心说真的成功了！
  
        可是自己在那？
  
        苏琳起身打量着四周，发现自己是在古代，可是自己明明要去的是花果山啊？
  
        没办法，苏琳走了几步，找了一位老者，打算问问这里是什么地方。
  
        就在这时，眼前一座府邸映入视线，上面的牌匾清楚的写着：秦国舅府。
  
        秦国舅府？
  
        那这里就是秦地了，按照古代地理位置划分，这里应该是陕西境内。
  
        可是还没等她想明白，远处忽然跑回来一个小书童，嘴里大喊：“不好了，不好了，二公子被人打死了！”
  
        那书童一边哭，一边跑，门口的侍卫一听下了一跳，连忙呵斥道：“二毛，别胡说！”
  
        那小书童抹着眼泪，一个劲的哭，不时还说道：“我没有胡说，你们快点派人去看看吧，二少爷被刘沉香那个野小子打死了！”
  
        嘶！
  
        所有人都是吸了一口冷气，有些不敢相信，那刘沉香可是个十岁的孩子，怎么可能打死人？
  
        可是这个小书童吓成这样，显然也不像是说谎，侍卫不敢耽搁，连忙进去报告。
  
        苏琳在一旁看的清楚，忽然心里一动。
  
        刘沉香，难道这里是宝莲灯的世界？
  
        如果真是这样，那这个世界确实有孙悟空，而且还帮助过沉香。
  
        不过她知道沉香的师傅并不是孙悟空，而是八仙之一的吕祖，吕洞宾！
  
        想到这，苏琳打算跟上去看看，出了如此大事，国舅府肯定不会善罢甘休。
  
        功夫不大，只见几个人从府中出来，其中一个满身的威严，看来是秦国舅无无疑了。
  
        几个人骑马前往，苏琳不紧不慢地跟在他们后面，很快就到了一出书院的地方。
  
        和原作中一样，沉香失手打死了秦官保，秦国舅痛失爱子，怒不可遏。
  
        当问明情况后，看着地上的儿子，老泪纵横，医生在一边直摇头。
  
        他虽然是当朝国舅，可是毕竟也是个父亲啊，父子情深，那哭声当真让闻者伤心，见者流泪。
  
        苏琳叹了口气，她已经确定这是宝莲灯的世界无疑了，虽然不知道莲台为什么送她到这里，想来一定是有意安排。
  
        沉香打死秦官保，他的磨难要开始了，看着地上的尸体，苏琳忽然觉得有些不忍。
  
        于是苏琳分开众人，走上前去，来到秦国舅面前。
  
        秦国舅感觉到有人来，抬头一看，只见一位貌若天仙，仪态万方的女子站在眼前。
  
        良久，苏琳开口道：“这是他命中的劫数，国舅不必太伤心。”
  
        劫数？
  
        苏琳的话，听的四周的百姓都是一愣，秦国舅也不明所以，不过他权势滔天，又刚刚丧子，苏琳一句话，秦国舅一下子火了。
  
        “哪里来的女子，来人呐，把她给我拖下去重打二十大板，让她在这出言不逊！”
  
        苏琳本来是好心安慰他，还想着要不要救一救这个孩子，谁想到他爹竟然是这个德行。
  
        还没等苏琳说什么，只见两个家奴上来就要拉苏琳，苏琳不想惊世骇俗，只是用了一丝武功。
  
        所有人都没看清苏琳的动作，只听两声惨叫，两个家奴就倒飞出去。
  
        “秦国舅好大的威风啊，本尊好心劝你，还想着要不要救这个可怜的孩子，没想到你竟然要打我！”
  
        苏琳这么一说，秦国舅眼神一凝，心里一下子就提了起来，知道眼前的女子不简单。
  
        “你能救我的孩子？”
  
        苏琳冷哼一声，没有搭理他，转身就想离开。
  
        秦国舅一看苏琳要走，连忙让人拦住她，但是这些人怎么可能拦住苏琳？
  
        眼见苏琳越走越远，秦国舅也顾不上身份，此时他也是病急乱投医，死马当活马医。
  
        “女侠留步，是在下错了，女侠你就念在我护犊情深的份上，救救我儿子吧！”
  
        说着，堂堂国舅爷竟然在众人面前给人跪下，苏琳虽然背对着他们，可是她神识看的很清楚。
  
        苏琳停下了脚步，慢慢回头，只见秦国舅的人也已经跪下，向苏琳求助。
  
        苏琳见此心一软，叹了口气，又走了回来。
  
        秦官保被沉香打死，其实也是意外，就连沉香自己也不清楚，自己怎么有这个本事。
  
        不过苏琳既然已经开口，那么就不能见死不救。
  
        天罡三十六变中，就有一项神通，叫做起死回生！
  
        不过现在秦官保的魂魄应该已经进入地府，苏琳必须先招魂。
  
        “念在你们父子的情分上，本尊这次帮你一次，带上你们家公子回去，我要开坛做法招魂！”
  
        ……
  
        秦国舅府内，很快就搭起了一座法台，其实这不过是她虚张声势罢了，对于她来说根本不用这么麻烦。
  
        苏琳盘膝坐在法台上，其实她的元神已经进入地府，此时的阎王竟然认得苏琳，这就为她省了不少麻烦。
  
        一个时辰后，苏琳把秦官保的魂魄送入其体内，然后张开眼睛，装模作样的舞弄一番。
  
        国舅府上上下下都眼巴巴地看着她，秦国舅的眼神更是犀利。
  
        他已经暗中埋伏了弓弩手，一旦发现苏琳是骗子，就万箭齐发，哪怕她是武林高手，也饶不了他。
  
        苏琳其实已经清楚了这一切，不过她并不在意，大概过了一刻钟的时间。
  
        屋里的丫鬟忽然跑出来，惊喜道：“老爷，老爷，二少爷他，醒了！”
  
    
  
    
  
    
第三百五十七章 兄妹再聚

  
        醒了？竟然真的醒了！
  
        这一下，所有人对苏琳可谓是惊为天人，秦国舅连忙让人准备酒宴，打算好好感谢一下苏琳。
  
        不过苏琳可没有那个闲工夫，她心里还惦记着孙悟空呢，于是和秦国舅说了句告辞，直接腾云驾雾离开了。
  
        花果山，水帘洞。
  
        此时已经是斗战胜佛孙悟空的道场，苏琳一路驾云，很快就到了花果山。
  
        到了山下，苏琳摇身一变，变成了一个帅气的公子哥，手持纸扇，笑着上了山。
  
        “站住，你是什么人！”
  
        临近花果山道场附近，苏琳忽然被一个年轻人拦住了，苏琳抬头一看，长得还挺俊俏，轻咦了一声。
  
        “咦，是你……”
  
        那个年轻人闻言一愣，又打量了苏琳两眼，发现并不认识。
  
        “你是什么人，这个地方不让进的，快点离开吧！”
  
        那个年轻人有些不耐烦，苏琳却是微微一笑，没有理会，径直继续走着。
  
        “站住，我让你停下，否则我对你不客气了。”
  
        听到这话，苏琳不但没停下，反而加速了。
  
        那人见苏琳如此无礼，不由得挠了挠腮，然后抬手打出一道法诀，想要定住苏琳。
  
        苏琳早有防备，怎么能着了他的道，他此时已经认出了他，正是他当年救的六耳猕猴。
  
        “什么！”
  
        六耳猕猴见定身法术竟然失效，有些惊讶，知道苏琳不是普通人了，两只手一比划，一直棒子凭空出现。
  
        “呀，看打！”
  
        苏琳只感觉一阵阵风袭来，随手幻化出一把宝剑，挡住了这一棒。
  
        六耳一击不中，转身再战，苏琳也不着急，也乐得跟他玩玩。
  
        打了半天，六耳越打越着急，这些年他跟着孙悟空，也学了不少本事，可是没想到竟然打不过一个书生。
  
        他哪知道，苏琳要不是高出他一个境界，根本不是他对手，因为她本身不擅长战斗。
  
        二人你来我往，转眼几百回合过去了，苏琳觉得差不多了，此时二人的动静已经惊扰到了孙悟空。
  
        “何方妖孽，敢在花果山撒野！”
  
        一声大喝，紧接着一个人影放大，不是孙悟空是谁。
  
        二人停下了动作，六耳忌惮地看着苏琳，而苏琳只是笑着看孙悟空。
  
        孙悟空打量了苏琳几眼，感觉有些熟悉，可是又看不出是谁，就连火眼金睛，也没发现什么异常。
  
        不过，他不知为何，竟然有一种熟悉的感觉，孙悟空成佛以后，变了不少。
  
        “你是何人，来我花果山做什么！”
  
        孙悟空这一问，苏琳见到孙悟空真的挺高兴，心里微微激动。
  
        “兄长，你不认识我了么？”
  
        兄长？
  
        这熟悉的称呼，让孙悟空一愣，随即又仔细看了半天。
  
        这时六耳猕猴忽然发出一声惊呼，“大哥，她，她是红莲圣母！”
  
        看到六耳猕猴认出他来，苏琳也不得不佩服他的天赋异禀，于是微笑着摇身一变。
  
        孙悟空的金箍棒一下子都在地上，有些激动的上前，握住了苏琳的手。
  
        “妹子，真的是你么！”
  
        满天神佛，也就孙悟空是真正的性情中人，苏琳笑着点了点头。
  
        孙悟空忽然哈哈大笑，而后说道：“妹子，这些年你去哪了，我到处打听不到你的消息，就连佛祖都找不到你啊！”
  
        苏琳叹了口气，道：“一言难尽啊，容我慢慢和兄长道来。”
  
        苏琳回花果山，原本平静的氛围被打破了，漫山的猴子们也很高兴，他们都知道二人的关系。
  
        苏琳和孙悟空上了山，水帘洞的布置没有变，招待也都是老一套。
  
        不过苏琳很喜欢这里，要不是她是人类，习惯了在屋子里，她都想在这住下了。
  
        对于孙悟空的提问，苏琳还是说迷失在三千世界，如今苏琳自然是大罗金仙，比孙悟空哈哈高一个境界。
  
        孙悟空听了感叹不已，其实他不是不想进步，只是他不知为何，无论怎么修炼，修为都难以寸进。
  
        苏琳听了心中一动，忽然觉得想起什么，可是又不知道怎么说。
  
        看了一眼孙悟空身边的六耳和一只老猴，四大神猿已经有三只，除了袁洪早死了，要不是他们四个聚在一起，那可了不得了。
  
        苏琳觉得，他们四个本为一体，如今却分开了。
  
        每个人都有通天彻地的本事，要能合为一体，那一定是很了不得。
  
        可是如今他们都是独立的个体，不到万不得已，不可能合为一体。
  
        毕竟都是生命，苏琳不允许孙悟空消失，如此对于其他神猿来说，就有些残忍了。
  
        苏琳在花果山住了几日，心里就开始琢磨，莲台把他送到这的目的。
  
        苏琳琢磨来琢磨去，觉得还是与宝莲灯有关，不过现在宝莲灯应该在三圣母手里。
  
        于是，苏琳下山前往华山，打算见三圣母一面。
  
        西岳庙，三圣母的道场所在，不过苏琳在这里并没有发现三圣母，此时她已经被关押起来。
  
        苏琳在华山找了半天，终于找到了关押的地方，苏琳发现外面有天兵把守，而外面又布置有阵法。
  
        对于天庭，苏琳心中始终有一丝忌惮，别看孙悟空可以大闹天空，在她看来，那不过是在演戏。
  
        要是换了她，别说在上面捣乱，就是硬闯，恐怕四极大帝她都对付不了。
  
        更何况还有一个高深莫测的太上老君，如果谁要是把他当做一个老头，那就大错特错了。
  
        苏琳有一种感觉，觉得这神话世界的水深着呢，孙悟空可以胡来，别忘了他的出身。
  
        他可是当年女娲娘娘的一颗五彩石变化，而且还是菩提老祖的弟子。
  
        那菩提老祖是谁，其实有些人心中了然，西方有二圣，准提、接引。
  
        而这个菩提老祖，很有可能就是准提圣人！
  
        更何况，他又是佛家气运的开拓者。
  
        至于另一个大闹天宫的沉香，更不用说了，他是玉帝的外孙啊！
  
        所以说，像苏琳这样没有背景的外来者，他根本没有乱来的资格。
  
        于是，她直接禀明身份，想要见三圣母，论辈分，她要比三圣母大。
  
        可是守官虽然对苏琳很客气，不过没有玉皇大帝的命令，谁也不准见三圣母。
  
        这一下苏琳有些为难了，怎么办好呢？
  
        想了半天，苏琳想到一个人，那就是二郎神，杨戬。
  
        三圣母的看守，正是杨戬负责，可是她和杨戬不是很熟，对于其他神仙也没什么交情。
  
        苏琳又陷入了为难，心中想着该提个什么理由呢？
  
        这时，苏琳忽然灵光一闪，对了，我怎么把他给忘了！
  
    
  
    
  
    
第三百五十八章 皇宫一游

  
        苏琳想起的那个人，必定是沉香无疑了，二郎神的手下能拦得住苏琳，但是不一定会拦沉香。
  
        且不说他是三圣母的儿子，与此同时他也是二郎神的外甥啊。
  
        想到这，苏琳掐指演算，知道了沉香现在还在家里，正打算出逃呢。
  
        苏琳虽然救活了秦国舅的二儿子，可是沉香毕竟误杀过他，所以秦国舅一定不会善罢甘休。
  
        于是苏琳身形一转，消失在原地，她没有去救沉香，因为沉香有自己的机缘。
  
        此时的朝代正是北宋徽宗时期，对于这个皇帝，后世很多人可以说都是耳熟能详。
  
        人们记住他的并不是他的皇帝身份，而是他在书法一道上做出的贡献。
  
        宋徽宗，名赵佶，擅书法，真书学薛曜，创瘦劲锋利如“屈铁断金”的“瘦金书”。
  
        神仙的世界，距离凡人太过遥远，就算苏琳如今已经证得大罗道果，可是她还是适应不了自己的身份。
  
        皇宫大内，苏琳化身一道人模样，出现在赵佶面前，此时赵佶正在龙书案前聚精会神的看着什么。
  
        苏琳还以为他在批阅奏折，悄无声息地走上前一看，无奈的摇了摇头。
  
        赵佶看的哪是什么奏折，而是一副字帖，看他聚精会神的样子，可见他很爱书法之道。
  
        “咳咳……”
  
        苏琳在赵佶身后站了半天，见他没有反应，只能提醒他一下。
  
        赵佶哪里想到，在这皇宫大内，能有人不惊动侍卫太监，就这么来到他身边。
  
        “嗯？”
  
        赵佶被吓了一跳，连忙站起身，后退了几步，警惕地看着苏琳。
  
        “你是什么人，你怎么进来的，来人呐，人都哪去了！”
  
        “别叫了，他们都听不见的，我没有恶意，只是来看看，我在你身后战半天了，我要想你，你早就死了几百次了。”
  
        说着，苏琳一屁股坐在了赵佶之前坐的位置，看着龙书案上的字，不由得啧啧称赞。
  
        “别说，皇帝你这书法还真不错，能不能送我两幅，我拿回去收藏。”
  
        此时赵佶惊疑不定，心里还在想着刚才苏琳说的话，“他们都听不见…”
  
        难道说，眼前这个道人，把所有人都杀了？
  
        可是又一想也不对，如果杀人应该有打斗声啊，眼前这人说的没错，凭他的本事，要想杀他，他早不知道死多少回了。
  
        想到这，赵佶平复了一下心神，开口道：“这位道长来我的书房有什么事，难道只是为了求一幅字？”
  
        苏琳听赵佶问了，其实他也没想好什么理由，她也只不过是好奇来看看，谁让这个皇帝在后世名气那么大呢。
  
        仔细打量一下赵佶，发现他身高八尺，一身龙袍很合身，很有威严和气质。
  
        再见他眉分八彩，目若朗星，鼻如悬胆，面如冠玉，用现在话说，就是大帅哥一个。
  
        “这个，贫道此番前来，也是随便看看，冒昧打扰，还望皇帝陛下恕罪。”
  
        说完拱手一礼，毕竟是一代人皇，上天都承认的，有龙气护身，国运加持。
  
        苏琳即便是神仙，随便动他，逆天行事，必然会遭气运反噬，所以她表现的很客气。
  
        苏琳的客气，让赵佶紧张的情绪放松了不少，又仔细看了看苏琳现在的样子，发现他仙风道骨，鹤发童颜，俨然一副高人的样子。
  
        赵佶心里一动，能够无声无息地来到皇宫大内，不惊动侍卫，没有任何人知道，凭这个本事，就不是一般人。
  
        想到这，赵佶忽然对苏琳来了兴趣，直了直身子，又恢复了帝王的气度。
  
        “哦？道长真是好兴致，入朕的皇宫大内，如入无人之境，就和逛自己家的后花园一样，道长好本事啊！”
  
        之前赵佶被苏琳的突然出现吓住了，现在见苏琳确实没有恶意，心态也渐渐平复，说话的语气也恢复了威严。
  
        “无量天尊，皇帝陛下且息怒，陛下的墨宝我自然不会白要，今日陛下能与贫道相遇，也算是缘分，贫道可以答应陛下一个要求，不知陛下意下如何？”
  
        苏琳的一番话，说的不卑不亢，而苏琳的气质，也是愈发的出尘。
  
        赵佶虽然是皇帝，可是哪遇到过这个，对于他来说，人间富贵他已是极致，他想要的东西，就没有得不到的。
  
        不过自古以来，只有一件事，是所有帝王想办，却又都做不到的事，那就是长生不老。
  
        赵佶听完苏琳的话，脸上没什么表情，可是心思急转。
  
        “敢问道长，可是仙人？”
  
        苏琳闻言一滞，还真不知道怎么回答，因为神仙不能下凡，更不能暴露身份。
  
        “这，贫道乃是修道之人，世外之人皆可为仙也为凡，在凡就是凡人，在山中就是仙人。”
  
        苏琳没有直接回答赵佶，而是打了这样一个机锋，就看赵佶能不能理解了。
  
        结果苏琳此话一出，赵佶好似心领神会一般，躬身施礼道：“原来是仙长驾临，赵佶有理了！”
  
        苏琳一看赵佶还真有些悟性，满意的点了点头，笑道：“皇帝陛下果然睿智，要是能多些心思在朝堂，百姓就有福了。”
  
        赵佶听了苏琳的话，却没有搭理苏琳的话茬，而是问道：“仙长之前所说，可还算数？”
  
        苏琳闻言一愣，点了点头，道：“然。”
  
        赵佶听了大喜，忙问道：“那道长可有灵丹妙药，可使人长生？”
  
        赵佶说完，目不转睛地看着苏琳，可是苏琳却有些无语了，心说这些当皇帝的，其实贪心都不小。
  
        “皇帝陛下，要知道每个人都有固定的寿命，长生乃是逆天而行，你身为帝王上天更是不允许的。
  
        况且陛下虽然不是昏君，却也不是明主，那蔡京一流可不是什么忠臣，内忧早有，外患已生，陛下若是再不警醒，必为亡国之君！”
  
        苏琳本意是想提醒一下赵佶，因为他其实对赵佶印象不错，谁让他字写的好呢。
  
        然而赵佶身为皇帝，怎么听得了这样的话，只见赵佶冷哼一声，袖子一挥，退后两步。
  
        “你这道人，朕问你可有仙丹，使人长生，你却顾左右而言他，我看你就是个凡人罢了，来人呐，把这个妖道押下去，严加看管，此人能够悄然来到朕的书房，也算是有些本事了！”
  
        赵佶说完，从他的身后忽然出现两个身影，都是隐藏在赵佶身边的高手。
  
        其实苏琳早就发现他们，只不过没有惊动，他毕竟没什么恶意。
  
        可是此时赵佶翻脸，苏琳也就不用客气了，只见她叹了口气，随手一挥，只见屋子里赵佶的字画全部消失不见。
  
        又拿出一枚丹药，放在桌子上，“赵佶，你要的丹药贫道可以给你，不过你不听贫道之言，恐怕这丹药你也用不上了，贫道去也！”
  
    
  
    
  
    
第三百五十九章 众仙来访

  
        苏琳从皇宫出来以后，对于赵佶的态度，也没往心里去。
  
        现在的他，对于改变历史没什么兴趣，更何况改变历史对他也没有什么好处。
  
        然而苏琳本以为那赵佶不会服用他的丹药，可是她没想到，她小看了长生对帝王的吸引力。
  
        苏琳走后，赵佶看着那颗丹药很久，最后找来一个太监，切下一小块让那太监试了试。
  
        结果不言而喻，苏琳的丹药虽然不是太上老君那种，吃了可以成仙成圣的，可是增加点寿命还是没问题的。
  
        于是，赵佶好似年轻了二十岁，对苏琳的话也上了心，结果派人一调查，才发现苏琳所言不虚。
  
        赵佶出身帝王之家，不是没有见识，他下定决心整顿朝廷，杀贪官惩惡吏，用贤臣重能人。
  
        紧紧用了三年，本来已经日薄西山的北宋朝廷，竟然枯木逢春，焕发出新的活力。
  
        而这三年来，苏琳一直隐姓埋名，生活在世间，看到赵佶的变化，她也挺高兴，却并没有多想。
  
        然而天理循环，逆天改命是不为天地所容的！
  
        九天之上，玉皇大帝端坐凌霄宝殿，下方群仙站立，和凡间一样，也有类似朝会的活动。
  
        朝会之上，各方神仙汇报着工作成果，在轮到太白金星的时候，太白金星说出了一个让众仙家都很意外的消息。
  
        “启禀玉帝，具老臣推演，那人家宋王朝应该会有一劫，此劫虽然不会令其灭亡，然也会元气大伤，可是昨日臣忽然发现，好似有人透漏天机，让他宋王朝恢复了生气！”
  
        太白金星此言一出，所有神仙都是一惊，因为透露天机可不是白透露的。
  
        一般情况下，说的越多，收到的惩罚就越大，所以神仙虽然知道很多事情，可是他们不能改变什么。
  
        而苏琳看似无心之言，却改变了一国国运，玉帝闻言大怒，肃道：“可查到是何人所为？”
  
        太白金星：“这个，老臣几次推演，竟然没发现任何痕迹，请陛下恕罪。”
  
        玉帝闻言皱眉，看了看太上老君，柔声道：“还请老君推演一番。”
  
        太上老君闻言捋了一下胡子，掐指一算，也感觉这天机模糊的很，竟然算不出究竟是何人透露的天机。
  
        “陛下，臣刚才推演，发现这天机混沌，宋王朝气运模糊，好似已经脱离了天道。”
  
        “什么？”
  
        太上老君说完，所有神仙都是一惊，按理说凡间王朝更替与他们无关，只要有凡人信奉，他们的香火不断，他们就永远是神仙。
  
        可是这一切都归天道统辖，若是脱离了天道，那他们失去了香火，即便是神仙，不达到一定境界，日子也不好过。
  
        玉帝深知香火对众仙的重要性，不由得也有些慌神，忙问道：“老君此言当真？此等大事，马虎不得！”
  
        太上老君闻言，又闭上眼睛推演了一遍，结果还是一样，他心里不由得也泛起了嘀咕。
  
        就在这时，老君神识之中想起了一个声音：“那蒙蔽天机之人非同一般，说起来她还与你我有些渊源，此事你我也沾染不得，否则必受连累。”
  
        那个声音一说完，太上老君的脸色一下子变了，因为那个声音不是别人，正是他的本尊，天地间三清圣人之一，太上圣人！
  
        天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。
  
        到了这个时候，就算是圣人也会选择明哲保身，因为圣人虽然视万物为蝼蚁，可是并没有摆脱天道。
  
        “老君，老君？”
  
        “啊，陛下，此事非同寻常，确实马虎不得，依臣看来，既然推演不出，不妨派个人去凡间看看，也许会有些线索。”
  
        玉帝听闻略一思索，觉得有些道理，抬头看向众仙，思索着派谁去好。
  
        这时，众仙之中忽然站出来两个人，其中一人威风凛凛，气势不凡。
  
        一身紫金战袍熠熠生辉，手里三尖两刃刀闪烁这寒芒，此人相貌堂堂，唯一特别的就是眉心的一道竖痕很是怪异，而且身后还跟着一条大狗。
  
        这个人不是别人，正是玉帝的外甥，沉香的舅舅，英烈昭惠清源妙道敷泽兴济二郎显圣真君，二郎神杨戬！
  
        另一人一身白衣胜雪，长发飘然，气质出尘，眉棱、目阔、鼻耸，面修阔，鬓茂而疏，很像一个读书人。
  
        如果苏琳在这，也一定可以猜到，此人不是别人，正是世人耳熟能详的，上洞八仙之一，吕洞宾。
  
        此二仙一出，玉帝的脸色缓和了不少，他还真怕没人应这个差事，毕竟连太上老君都说这事不简单。
  
        “既然如此，就由你二人下凡去看一看吧，如若发现了什么，立刻上报。”
  
        “遵法旨。”
  
        杨戬和吕洞宾抱拳，八仙中剩下的七个见老大都出动了，也纷纷请命，玉帝笑着都同意了。
  
        于是，九位神仙同时下凡，打算调查宋王朝国运变改一事，而苏琳却住在距离沉香不远的地方，心说那些人怎么还不出现，再不出来她都想亲自教沉香本事了。
  
        一连几天，苏琳等的都有些不耐烦了，正在这时，沉香的身边忽然出现了九个人，准确的说是九个神仙。
  
        苏琳嘴角上扬，知道好戏开场了。
  
        苏琳隐姓埋名，在凡间生活了三年，这三年她一直暗中观察沉香，发现沉香真正的师傅根本不是孙悟空。
  
        孙悟空对于沉香，也能算是相互知道，而沉香真正的师傅，却是吕洞宾。
  
        为了接近沉香，苏琳就住在距离沉香不远处的一处府宅。
  
        这三年来，她惩恶扬善，扶危济困，悬壶济世，造福百姓。
  
        于是，十里八村的人都知道这里有一位苏夫人，她貌若天仙，心地善良，有求必应。
  
        虽然称作夫人，可是没人见过她的丈夫，于是媒婆都快把苏府门槛踏破了，苏琳全然拒绝。
  
        美色加上财富，自然吸引了很多人，有人软的不行就打算来硬的，结果来了不少人，全被苏琳身边一位叫做仙儿的小丫头给打发了。
  
        这个仙儿自然也不是凡人，她本体乃是一只灵狐，苏琳在外游历的时候，偶然遇到。
  
        仙儿和其他妖狐一样，修行不得法，触发天劫，命悬一线。
  
        苏琳见她可怜，一个人又觉得有些孤单，于是就助她一臂之力，收为侍女。
  
        这一天，苏琳正在琢磨沉香身边除了二郎神以外，其他八个人的身份。
  
        这时，外面忽然传来仙儿的声音：“夫人，沉香公子来了，还带着几个人，您要不要见！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十章 苏府宴饮

  
        九位神仙拜访苏府，着实让苏琳有些意外，同时她心里还有些担心。
  
        因为要知道，她曾经可是天庭册封过得红莲圣母，现在她以真面目示人，若是被认出来那就不好了。
  
        好在现在宋王朝内天机混沌，她施展一道法诀，在脸上遮上了一层迷雾。
  
        凡人见了只会觉得她美丽不可方物，仙人见了却看不清她的本源。
  
        “仙儿，先把客人请到客房用茶，我随后就去。”
  
        仙儿领命而去，结果她一出现，八仙和杨戬都是一愣，因为他们都感觉到了，仙儿身上淡淡妖气。
  
        修炼少年的灵狐，如今也不过是地仙之境，妖类修炼要比人类困难的多，修炼的境界比人类多了好几个，其中有一个就是化形。
  
        灵狐一族天赋异禀，虽然化形劫难不到他们，然而他们伤天害理，时常有天劫落下。
  
        在没有遇到苏琳之前，死在仙儿手上的男人没有一千也有八百，他们虽然都是好色之徒，可是毕竟也是在杀生害命。
  
        “诸位请随我来，我家夫人稍后就到。”
  
        仙儿举止得体，俨然一副官家模样，众仙对视一眼，吕洞宾对杨戬微微摇了摇头，杨戬只能暂时放下心头的疑惑。
  
        “仙儿姐姐，苏姑姑今天没出门么？”
  
        沉香显得倒是和仙儿很熟识，对于苏琳也不陌生，上来亲昵地拉住仙儿的手，高兴地说道。
  
        对于沉香，苏琳曾经嘱咐过，让她一定要客气，如果不是这样，她一只灵狐，怎么会对一个小孩有兴趣。
  
        “呵呵，夫人今天身体略有不适，所以就没有出诊，夫人每天东奔西走为四方百姓治病，如今她病了却是没人能帮咯。”
  
        “什么？苏姑姑病了！”
  
        沉香听完就有些急了，没有人知道，这三年来，苏琳对沉香马上非常的好。
  
        平时沉香跟着吕洞宾等人修炼，小孩子吃了苦，满面心里委屈。
  
        不知什么时候，每当沉香委屈的时候，都会来找苏琳，而苏琳也会耐心安慰他，还经常给他做好吃的。
  
        就这样，一来二去，缺乏母爱的沉香，在心里已经对苏琳很在乎。
  
        刘彦昌一个大男人，每天浑浑噩噩，根本照顾不好他如此一来，小沉香和苏琳便格外的亲。
  
        说话间，几个人已经来到客厅，苏府的装饰虽然谈不上华贵，可是也别有韵味。
  
        虽看似简朴，可是气质内敛，而且院子内有阵法，使得这一方小院与天地浑然一体，道韵隐含。
  
        正在沉香着急，众仙打量苏府内部的时候，从里面忽然传出一个声音。
  
        “不知有贵客降临，妾身有失远迎，还请见谅。”
  
        说着，苏琳身着一身白衣，出现在几人面前，苏琳的出现，让性情风流的吕洞宾眼前就是一亮。
  
        随即，在场的几人，加上仙儿和众侍女，皆发现不正常，因为今天的苏琳，美则美矣，却很是朦胧。
  
        杨戬在一旁微微皱眉，看了半天也没看出什么，于是稍稍后退几步，额头上的痕迹打开，漏出了天眼。
  
        对于杨戬，苏琳心里也在打鼓，她不知道杨戬的天眼能不能看穿她的法术。
  
        其实世间上的法术都大同小异，其威力还是取决于施法者的修为。
  
        说道修为，苏琳其实自己也弄不明白，以前有系统在的时候，好像一切还算合理。
  
        如今系统消失，她心里根本没有对自己当前境界的认知，就连前不久遇到孙悟空，孙悟空都看不透她的修为。
  
        苏琳也不知道是高兴还是郁闷，修为高了我没什么用，反而会有约束的感觉。
  
        不过修为高也不是完全没有好处，那就是她没了系统，也就没了生存保障，所以自保能力还是很重要的。
  
        几人见了面，客套一番，分宾主落座，苏琳变让下人准备酒席。
  
        几人一听苏琳要留他们吃饭，连忙推辞说不用，不过苏琳却摸着沉香的脑袋慈爱的说道：“尔等大人自然不会差着一餐，不过沉香却是好久没有来了。”
  
        苏琳说完，笑着冲沉香眨了眨眼睛，沉香小脸一红，同时不由得咽了口口水，肚子也不合时宜的响了起来。
  
        “呵呵，沉香别急，饭菜一会就好，不过你要先给我介绍一下几位贵客吧！”
  
        说完，苏琳抬头看向几人，沉香这才想起来，自己在这里随便，可是他还带着客人呢。
  
        “哦，苏姑姑，我和你说，这边的八个人，都是我师傅，教我本事的，而这位……”
  
        说道杨戬的时候，沉香停顿了一下，随即说道：“他是我舅舅。”
  
        沉香说完，几个人纷纷起身自我介绍，“在下吕洞宾，韩湘子，曹国舅，张果老……”
  
        八个人纷纷只报上自己的名号，并没有隐瞒什么，而杨戬则是越看苏琳越觉得古怪。
  
        “在下杨戬，敢问夫人，怎么称呼？”
  
        杨戬这么一问，苏琳略一迟疑，开口道：“妾身姓苏，单字一个琳。”
  
        杨戬听闻只觉得这个名字很熟悉，可是一时间又想不起来，其实也不怪他。
  
        当初苏琳在天庭基本上没什么名气，她能被册封，也都是因为孙悟空。
  
        如今几百年过去了，苏琳消失了这么长时间，所有神仙也把她忘得差不多了。
  
        一番酒宴众人吃的还算尽兴，尤其沉香最为高兴，毕竟在场的人可以说都是他最亲的人了。
  
        而席间说话的主角也只有三个人，苏琳、吕洞宾还有杨戬，三个人谈天说地，互相打着机锋，道着隐语。
  
        站在苏琳身后的仙儿，早就担心的不得了，一开始她还没有反应过来。
  
        可是当看到杨戬那条大狗的时候，她哪里不知道，这几个人都是神仙啊。
  
        对于苏琳的来历，仙儿知道的不是很清楚，不过她有一次问苏琳是不是人的时候，苏琳微微摇头。
  
        现在的她本体并不是人，而是一株红莲，于是仙儿就把苏琳当成了妖族前辈。
  
        九仙察言观色，旁敲侧击，就是不能找出一丝破绽，这让他们有些无奈。
  
        他们虽然身为神仙，可是也不能在凡间无端动用法力神通，除非遇到什么妖魔鬼怪。
  
        可是苏琳偏偏又是一位大善人，对他们还那么客气，礼数也很是周到。
  
        苏琳这番作为，让几人无处下手，谁让吕洞宾清高，杨戬自傲，要是换个人来，只要稍加试探，苏琳想装成凡人，都不可能。
  
        几个人走后，仙儿长出了一口气，苏琳笑着拍了拍她的肩膀，表示安慰，心里却是有了主意。
  
    
  
    
  
    
第三百六十一章 战杨戬上

  
        八仙和二郎神原本打算见见沉香以后，打算前往大宋帝都，调查国运变改一事。
  
        可是苏琳的出现，让他们心里多了几分疑惑。
  
        几人离开了苏府，并没有驾云赶路，而是步行前进，聊着之前发生的事。
  
        “真君，你有没有发现，那个苏夫人不一般！”
  
        “哦？吕兄你也这么觉得？其实从我一进那个府内，就感觉到了异样，可是是什么我又说不上来。”
  
        “是阵法！”看杨戬和吕洞宾开口，韩湘子在一旁补充道。
  
        “阵法？可是为什么我们没什么感觉？”铁拐李不解地问道。
  
        “这个，我对阵法也算有些了解，现有的阵法我也多有涉略，不过我也看不出那个阵法，是阵法又不像阵法。”韩湘子说道。
  
        “那会不会是我们没见过的阵法？”汉钟离说道。
  
        韩湘子摇头不语，上洞八仙的本事，在天庭也算数一数二，虽然他们本事不一定太厉害，可是这见识不是一般神仙可以比的。
  
        八仙议论纷纷，杨戬听的直皱眉，最后吕洞宾实在看不下去了，开口道：“好了，此事稍后再议，不管怎么说，那苏夫人也不是什么邪魔，即便她来历不明，也许我们无关，我们还是先去汴京调查一下大宋的事。”
  
        吕洞宾此言一出，七仙都觉得是这个理，于是一齐看向杨戬。
  
        但是杨戬与众人不同，他可是玉帝的亲外甥，又是沉香的舅舅。
  
        虽说他地位尊崇，可是他的心也是肉长的，每次看到沉香，他都会想起妹妹杨婵。
  
        神仙不允许动情，却不代表绝情，虽然他心里很心疼妹妹，身为天神的他也没办法。
  
        此次下凡，再一次看到沉香，却发现沉香竟然和苏琳如此亲密，不知为何，杨戬心里有些不舒服。
  
        “杨兄，真君？”
  
        “啊，吕兄叫我何事？”
  
        八仙看到他这个样子，深谙世事的他们都知道他是再想沉香，吕洞宾摇了摇头，道：“真君，我等欲往汴京，不知你是和我们一起，还是……”
  
        吕洞宾说完，杨戬这才想起来，此次下凡他们还带着任务呢，于是略一思索。
  
        “吕兄，那汴京距离此地也不算远，不如你们先去，我打算往华山一行。”
  
        杨戬这么一说，八仙立刻明白他是想去看看妹妹，于是都笑着点头。
  
        于是杨戬和八仙分开，八仙暂且不提，且说杨戬要去看妹妹，想着带着沉香。
  
        可是他来到沉香住处，却没有发现沉香，而沉香的父亲刘彦昌也不见踪影。
  
        杨戬眉头微皱，低头道：“哮天犬，看看沉香他们在哪。”
  
        哮天犬低吠一声，动用神通寻找，很快就发现了二人的踪迹，化作一道流光飞出，杨戬也跟了上去。
  
        苏府，此事已经到了晚饭时间，内厅之内，苏琳，沉香，刘彦昌正围在一桌吃饭。
  
        三个人有说有笑，吃的也算开心，苏琳对二人的照顾，很多人都觉得有些过。
  
        苏府上下除了仆人，就没有男人，而刘彦昌则是唯一一个能够进入内宅的男人。
  
        对此苏琳没有想太多，但是这个时代的人可不这么想，就连刘彦昌自己，心里都有些想法。
  
        他一介书生，本也是风流人物，若是和凡人结合，也许不会落得如此凄惨。
  
        可是他偏偏遇到了杨婵，好似屌丝逆袭，遇到了什么富二代、官二代。
  
        如果真是这样也没什么，可杨婵可是仙二代，和他的差距那真是天地之遥了，于是他悲剧了。
  
        “沉香，多吃点，然后好好和你师傅们学本事，尽快把你娘救出来。”
  
        “嗯，谢谢苏姑姑，我会努力的，现在我已经能够熟练运用法力，师傅们都很满意。”
  
        苏琳笑着摸了摸他的脑袋，刘彦昌喝了一杯酒，心里五味杂陈。
  
        “哼！”
  
        一声冷哼，打断了三人“温馨”的画面，三人抬头一看，发现杨戬竟然不知什么时候，已经站在了门口。
  
        看着三人这个样子，杨戬心里不由得生起一股无名之火，刘彦昌就是个凡人，哪能抵得住天神的威压，一屁股坐在地上。
  
        杨戬见了心里更加鄙夷，更瞧不起刘彦昌，要不是看在妹妹和外甥的份上，他杀死刘彦昌就和碾死一只蚂蚁一样。
  
        “舅舅，你，你怎么回来了。”
  
        沉香有些紧张，他对杨戬是又敬又怕，小小年纪的他已经明白了很多事。
  
        “哼，你们父子二人，不好好在家，跑到这里干嘛，这个女人来历不明，她接近你们，恐怕别有用心！”
  
        苏琳闻言心里一惊，二郎神不愧是二郎神，其实她已经做的够好了，她在凡间帮助了很多人，其实只是为了给父子二人打掩护。
  
        可是杨戬还是怀疑到她头上了，而且还隐隐有些敌意，这让苏琳有些不解。
  
        其实苏琳不知道，杨戬本来没怀疑苏琳，算是她表现的有些神秘，可是杨戬为人还算公正，也不会胡搅蛮缠。
  
        若是苏琳只对沉香一个人好，他其实也不会想太多，可是加上刘彦昌，那就不一样了。
  
        刘彦昌虽说一无是处，可是毕竟是他妹妹的丈夫，看着妹夫和别的女人一起，他这个大舅子怎么能乐意。
  
        加上沉香又和苏琳那么亲，三人好像一家人一样在一起吃饭，这触动了杨戬心底最深处的那根弦。
  
        “哦？真君此话何意？”
  
        苏琳也知道自己暴露了，也就不再掩饰自己认识他们，杨戬闻言冷笑。
  
        “苏夫人，你究竟是什么人，接近他们究竟有什么目的！”
  
        “舅舅，苏姑姑她……”
  
        “沉香你让开，我早就看这个女人古怪，今天我非要看看，她到底是何方神圣！”
  
        说完，杨戬起身攻来，苏琳一个闪身躲开一拳，同时玉掌一拨，挡住了杨戬另一拳。
  
        杨戬一看苏琳如此轻易化解了他的攻势，心中战意更浓，速度陡然加快。
  
        苏琳仗着境界优势，倒也有惊无险，杨戬不亏是天庭的第一战将，八九玄功肉身成圣，战力无双。
  
        二人一见面就开打，可是吓坏了沉香父子和附上的众人，同时这时候他们才发现，原来看起来柔弱的苏琳苏夫人，竟然又如此的本事。
  
        二人转眼间就交手几百下，苏琳精通天下武学，杨戬想要凭借招式赢她很难。
  
        随着时间的增加，二人都打出了真火，杨戬右手一晃，三尖两刃刀出现。
  
        苏琳冷笑一挥，七星龙渊剑出现在手中。
  
        大战，一触即发，而八仙已经到了汴京。
  
    
  
    
  
    
第三百六十二章 战杨戬中

  
        “哎，铁拐李，汉钟离，咱们这次去汴京，一定要好好玩玩，你你们说怎么样啊。”蓝采和兴高采烈地说道。
  
        “是啊，是啊，咱们八仙在天上，平时都是各司其职，很少有聚在一起的时候。
  
        这一次下凡，咱们一定要好好聚一聚，反正玉帝也没有规定咱们时间，咱们先玩两天如何？”汉钟离附和道。
  
        韩湘子：“这个嘛，我自然是没意见喽，仙姑，国老你们说呢？”
  
        二人一看大家好像都很有兴致，况且天上一日，地上一年，他们在凡间玩几天，也确实不打紧。
  
        吕洞宾笑着摇了摇头，说道：“既然大家都有兴趣，那咱们先找个地方痛饮一番，大家觉得如何啊！”
  
        “哈哈哈，就这么定了！”
  
        八仙一拍即合，于是纷纷幻化成凡人，找了附近一家最大的酒楼，要了许多好酒好菜。
  
        八仙在一起已经很多年了，也不用那么客气，反正是放开了随便吃喝，气氛好不热闹。
  
        酒过三巡，菜过五味，几个人一起聊天，聊着聊着，就提到了苏琳。
  
        其中八仙都对苏琳这个名字很陌生，但是何仙姑却说道：“这个名字，我觉得有些熟悉，好像在哪听过。”
  
        何仙姑说完，所有人都是一阵思索，可想了半天，就是想不起来苏琳的身份。
  
        而就在他们打算继续游玩的时候，忽然感觉到天地灵气波动，西方天空之上隐约有雷霆之声。
  
        凡人只道是要下雨，可是仙人却知道，这是有神仙在打斗。
  
        “不好，二郎真君和人打起来了，我们快过去看看！”吕洞宾最先想到，于是连忙说了出来。
  
        西面天空之上，苏琳与二郎神凭空对视，原本二人在苏府交手，却是放不开。
  
        于是二人不约而同的来到云端，一边是苏琳手持宝剑，白衣胜雪，举世独立。
  
        另一边杨戬手持冰刃，左边是哮天犬，右边盘旋着一只金鹰。
  
        此时二人都已经动了真格，杨戬冷哼一声，手一挥，一鹰一犬冲着苏琳就冲了过来。
  
        苏琳见此运转法力，左手手掐剑诀，右手宝剑一挥，打出两道剑气，一鹰一犬立马被击飞。
  
        杨戬见了心里一惊，连忙检查了一下，见自己的伙伴并无大碍，才送了口气。
  
        抛开金鹰不说，那哮天犬可是从小和他一起长大，二者看似是主仆，其实也为兄弟。
  
        哮天犬虽然是一只普通的家犬，可是跟了杨戬几万年，普通的大妖都不是它的对手。
  
        而苏琳简单的攻击，竟然能伤到它，可见苏琳的实力不在他之下，杨戬表情顿时凝重起来。
  
        “你到底是什么人！”二郎神开口问道。
  
        “我？我就是个普通人，二郎真君，我并没有恶意，我实在不知，在什么地方得罪了真君，非得让你我二人如此做过一番。”苏琳道。
  
        “哼，你这女子，心怀不轨，接近我外甥是何目的！那刘彦昌虽为凡人，可是他也是我的妹夫，你一个女儿与他走的如此近，又作何解释！”
  
        杨戬话一出口，苏琳哑然，心道这杨戬其实也是性情中人，在他的心中，其实是向着自己的妹妹的。
  
        可是现在的天条不允许神仙与凡人结合，他们家一切的不幸，都是这个天条导致的。
  
        所以杨戬表面上不说，对妹妹一家也表现的很冷漠，可是他实际上是在保护他们。
  
        如果不是这样，他也不会允许八仙教沉香本事，也不会在暗中帮助沉香。
  
        一切的一切，都因为他是个人，他也有情。
  
        “真君你，你真是误会了，我不过是心疼沉香那个孩子，所以才与他亲近一些。
  
        至于刘彦昌，他不过一介落魄书生，我帮他也是看在沉香的面子上罢了。”
  
        苏琳说的言真意切，她实在是不想和杨戬拼命，想要借机缓和一下。
  
        “哼，天下可怜人多的是，你为何偏偏看中沉香，你明明修为不凡，却为何隐匿凡间？
  
        你那个侍女是个妖狐，与妖族为伍，我看你也不是什么好人！”
  
        杨戬原本就看苏琳不顺眼，想要弄清楚她到底是何方神圣，结果见面没说几句，就打了起来。
  
        苏琳武艺不凡，竟然与他不相上下，这就激起了他好胜之心，紧接着苏琳又一招打伤了金鹰和哮天犬，事到如今若是不分出个胜负，那就不是他儿二郎君了。
  
        “杨戬，我好言相商，可不代表我怕了你，你我往日无冤近日无仇，难道你非要做过一场才肯罢休吗！”苏琳此时也是恼了，没好气地说道。
  
        而杨戬听闻，冷哼一声，沉声道：“废话少说，放马过来吧！”
  
        接着杨戬大喝一声，冲着苏琳攻了过来，苏琳也没有躲闪，而是提着宝剑迎了上去。
  
        作为天庭的老牌战神，杨戬的本事自然是没的说，其他神仙都因为当初封神之役，被毁了肉身，从而受封神榜约束，修为很难增进。
  
        可是杨戬不同，他在封神一站中受益匪浅，八九玄功更是来自巫族，肉身成圣，战力无双。
  
        苏琳对他其实很是忌惮，可是打着打着。苏琳惊喜地发现，杨戬虽然厉害，可是她总能化解他的招式。
  
        而她的攻击，看似随意，却可以给杨戬造成困扰。
  
        对于这个情况，苏琳并不理解，她哪里知道，她的境界，足可以碾压天庭大部分神仙。
  
        千百万年来，有一句话始终流传，那就是：证得混元，便是圣人！
  
        圣人是什么人，其实也不用解释太多，可是很多人并不知道，这圣人其实也分为几种。
  
        第一类，就是盘古大神，以力证道，他的实力可以开天辟地，但是他太贪心，不满足于小世界，结果不用多述。
  
        第二类，鸿钧道祖，斩三尸证道，结果他成功了，化身无情天道。
  
        第三类，功德成圣，这一种比较麻烦，首先必须又圣位，其次是具有鸿蒙紫气，再有是大功德。
  
        三者缺一不可，于是就出现了诸天六圣，三清、女娲、西方二圣。
  
        这六位虽然也是圣人，可是和前两者一比，却是差的很多，殊不知六圣皆为鸿钧道祖坐下弟子。
  
        所以，苏琳虽有境界，却还差了些火候，差了些机缘，她莲台之上有六颗莲子，还差了三颗。
  
        而这三颗，恰恰对应了斩三尸的三个境界！
  
        天地初开，与生俱来，有莲者二，一青一红。
  
    
  
    
  
    
第三百六十三章 战杨戬下

  
        自从几百年前，西游之后，天地之间的秩序逐渐平稳，东西方的争斗也渐渐缓和。
  
        几百年间，天地安泰，四海承平，无论是人、妖还是仙，都不在争斗，天地间一片太平景象。
  
        苏琳和杨戬这一战，可不是普普通通的两个神仙打架，当年杨戬和孙悟空一战，可以说就打的惊天动地。
  
        如今杨戬的修为更胜从前，几番攻击见拿不下苏琳，于是渐渐用出全力。
  
        要说苏琳虽然境界要比杨戬高，但是八九玄功可不是一般的功法，若是用苏琳的话来讲，这家伙绝对可以越级战斗。
  
        神仙打架，凡人遭殃，巨大的法力波动，四散开来，虽在九天之上，可是在凡人看来，那就是天雷阵阵，乌云蔽日，一副世界末日的样子。
  
        天庭、地府、雷音寺，全都感受到这场战斗，包括人见修士群体，加上各方妖族势力全都暗中关注着二人，苏琳算是一战成名了。
  
        “杨戬，你我并无深仇大恨，难道非要你死我活不成！”苏琳有些气急得说道。
  
        “你究竟是什么人，天地间何时出现你这样的人物！”
  
        其实杨戬心里也是暗自心惊，千百万年来，他征战无数，很少有像今天这样狼狈过。
  
        此时的杨戬，哪里还有往日的威风，头发散乱，战甲破裂，隐隐还受了些伤，这让他很是恼火。
  
        而苏琳其实也比他强不了多少，相比之下，苏琳能比杨戬好一些。
  
        “真君，这究竟是怎么回事！”
  
        八仙终于赶到了，看到下方的大地已经一片狼藉，两个人打斗发出的波动摧毁了无数山岭，波及了无数生灵。
  
        而沉香和刘彦昌，要不是仙儿带着他们率先离开，否则也要受到波及。
  
        看到八仙到来，感受着远处的几波势力，苏琳暗自皱眉，看来今天必须做个决断了。
  
        一直以来，苏琳都是低调行事，不想太出风头。
  
        可是今天不同，她把杨戬逼的如此狼狈，若是不给个说法，且不说杨戬是否甘心，天庭的脸面也放不下。
  
        想到这苏琳心中暗叹，撤下脸上的法术，露出绝美的容貌。
  
        而八仙原本还对苏琳有些敌意，如今见苏琳以真面目示人，都不由得一愣。
  
        “你，你是红莲圣母！”
  
        “红莲圣母？”
  
        何仙姑是八仙中唯一的女仙，心思比较细腻，第一时间就认出了苏琳。
  
        而苏琳见有人认出她来，也暗自松了口气，但看其他神仙的表情，心里不由得有些郁闷。
  
        当天她被天庭册封，其实根本不是很情愿，实在是人在屋檐下不得不低头。
  
        而天庭册封苏琳，也不过是看在孙悟空的面子，不想再惹是非，对于当时的苏琳，根本没人在意。
  
        后来苏琳消失几百年，所有人都不知道她的踪迹，于是本来就低调的她逐渐被人淡忘。
  
        “竟然是她！”
  
        西方云端之上，一位女子为首，后面跟着几名和尚。
  
        那女子容貌清雅，气质非凡，眉宇温柔，目光慈祥，赫然是观世音菩萨。
  
        而他的身后跟着几位佛陀，其中二者，一人骑着一只白色斑斓虎，一人驭着一条青色五爪龙，正是降龙伏虎二罗汉。
  
        苏琳和杨戬的大战，被许多人看的清楚，西游以后，佛界势大，很多妖族都被佛教度化，势力隐约已经盖过天庭。
  
        当年西游，根本就是圣人的一场谋划，孙悟空身为四大神猴之一，造化得天独厚，难道就那么不受待见？
  
        其实在玉帝心中，对于西游一事很不情愿，孙悟空能和杨戬打的不相上下，那是何等战力，他会不喜欢？
  
        而且错过了孙悟空不说，猪八戒就真的那么无能么？
  
        天蓬元帅猪八戒，统领天河十万水军，修为金仙境界，精通天罡变化，其实本事并不低。
  
        猪八戒的地位，用现代的话说，那就是海军大元帅，这样的人才给了别人，玉帝的心在滴血。
  
        而沙悟净虽然本事不如猪八戒，可是沙悟净为人忠厚老实，就算没本事也不会背叛，有时候上位者就喜欢这种人，却也不得不送走。
  
        西游已经过去了几百年，谁也没想到，当初那个不起眼的小妖，竟然成长到今天的地步。
  
        玉帝在天上看的清楚，如来也在雷音寺瞧的明白，二人心里不由得都起了心思。
  
        “杨戬，先不要打了，这个红莲圣母不简单，你一定要将其收服，这样我天庭就又多了一元大将！”
  
        正在杨戬和八仙不知如何是好的时候，玉帝的声音响在他耳边，让杨戬就是一愣。
  
        而另一边，如来也对观音下了同样的指示，并通知孙悟空，要把苏琳拉到他们的阵营。
  
        情况眼间出现了反转，佛道两派的纷争始终存在，根本没有停止过。
  
        看到两方各自防备，苏琳有些莫名其妙，正在他摸不着头脑的时候，又有人来了。
  
        “妹子，你怎么和杨戬那家伙打起来了，没受伤吧！”
  
        人还没到，声音却已经先到了，苏琳不由得莞尔一笑，不是孙悟空是谁。
  
        “兄长，你怎么来了，我没事，倒是那杨戬，有些狼狈。”
  
        “哈哈哈，妹子你真是让俺老孙惊喜啊！”
  
        兄妹二人亲近，没有人打扰，而杨戬那边也多了几个人，分别是托塔天王李靖，哪吒三太子，雷神电母和太白金星。
  
        原本只是杨戬的私心引起的争斗，结果演变成了佛道两边的对峙。
  
        苏琳觉得气氛不对，就暗中传音问了问孙悟空，而孙悟空苦笑了一声，道：“妹子你还不晓得，现在的你可是香饽饽嘞！”
  
        “香饽饽？”
  
        苏琳先是一愣，随即想到了什么，看了看两边的阵势，心下不由得一沉。
  
        就在这时，太白金星站了出来，朗生道：“红莲圣母，接玉帝法旨！”
  
        苏琳闻言没有动，因为她觉得现在她跟谁，已经不是她能决定的了。
  
        想到这，她暗中传音给沉香，吩咐他一件事，又暗中嘱咐仙儿和他一起去，并且让孙悟空跟随，因为孙悟空是她唯一可以信任的人。
  
        孙悟空原本还在为苏琳担心，其实他夹在中间也跟难受，现在一听苏琳有了主意，于是满口答应，找了个借口，不管不顾的离开了。
  
        “红莲圣母，你要抗旨不成，难道你不怕这天条么？”李靖见苏琳竟然不接旨，于是凛声喝道。
  
        苏琳此时已经看明白了，心说玉帝果然不是那么简单，其实孙悟空的性格，即便成佛，也不会完全听从如来的旨意。
  
        反而是苏琳，和孙悟空关系不一般，二人若是聚在一起，那可是不小的势力。
  
        于是就在苏琳想要开口对付几句的时候，观音终于开口了：“阿弥陀佛，红莲圣母与我佛有缘，既然她不愿去天庭，那不如随我回雷音寺吧！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十四章 仙佛相争

  
        消失了几百年的红莲圣母，竟然重新出现在世人面前，而且还能和二郎神杨戬打的不相上下，这是明里暗里的神魔都暗暗心惊。
  
        “阿弥陀佛，红莲圣母与我佛有缘，既然你不乐意去天庭，倒不妨和我回西天灵山大雷音寺，我佛如来定会重视与你。”
  
        观音此话一出口，他身后的几位佛陀都跟着附和，可是苏琳却是没由来的有些反感。
  
        什么叫与佛有缘？
  
        在苏琳看来，这根本就是蛊惑人心的说辞，她来自后世，见识过很多宗教，知道这些宗教其实有很多洗脑的东西。
  
        尤其是在这神话世界，有很多东西根本不能用常理解释，苏琳一旦去了一天，恐怕会比在天庭更不自在。
  
        所有人见苏琳沉默不语，就知道她不乐意，观音见此心中暗骂孙悟空，心说找你来就是为了苏琳的事，可是他竟然走了。
  
        场面上的气氛一时间有些尴尬，苏琳知道这样下去也不是办法。
  
        转念一想，既然两方人都想拉拢她，那么她为什么不在其中豁下稀泥？
  
        想到这，苏琳微微一笑道：“众仙家的抬爱，琳儿受宠若惊，要说琳儿不过一小妖，得兄长照顾，才荣获仙位。
  
        如今我兄长已经成佛作祖，琳儿有心跟随，可是玉帝法旨在前，琳儿又不敢不从……”
  
        苏琳说到这，眼前不由得看了看两方，发现天庭一方似是满意苏琳的说辞，可是另一边就不同了。
  
        “既然如此，红莲圣母你来愣着干嘛，快接玉帝法旨，然后随本天王回去复命。”李靖沉声说道。
  
        “且慢！”观音大士一看情况不对，立刻出言叫住。
  
        “红莲圣母已经说了，她有心追随兄长，如今孙悟空已是我西天斗战胜佛，红莲圣母自然也可以成就佛陀果位。”
  
        两方争执一起，互不相让，一时间火药味已经弥漫开来，这时候从西方又来了十六个和尚，十八罗汉全部到齐！
  
        “观音大士，我敬你是一尊真佛，在凡间深受百姓爱戴，不想和你争执，伤了两家的和气。
  
        这红莲圣母乃是我天庭的臣子，如今玉帝命我将她带回，难道你还要阻拦不成？”李靖冷冷地说道。
  
        “阿弥陀佛，李天王此话严重了，我佛慈悲，众生平等，贫僧并没有强迫红莲圣母，只是想让她遵循内心的意愿罢了。”
  
        观音大士在凡人面前慈悲，可是在场的都是仙人，其实都没什么区别。
  
        如今苏琳惊艳出世，让平静许久的三界又开始波澜起伏，若说孙悟空是天庭不得不抛弃的棋子，但是现在的苏琳，他们并不想放弃。
  
        既然一言不合，那么已经没有在继续谈下去的必要了，其实双方的矛盾始终存在，只是没有机会发作。
  
        今天因为苏琳的事，天庭一方的仙人已经很不乐意了，在他们看来，红莲圣母既然受过天庭的册封，那么就是他们的人。
  
        西天的人当着他们的面挖墙角，他们早就看不过去了，而且在出来的时候，玉帝还嘱咐过，一定要把苏琳带回去，如今有了玉帝撑腰，他们也就没那么顾虑。
  
        “哼，观音大士果然能言善辩，本王不与你争论，既然你我双方都想带走红莲圣母，那不如先行做过一场，手底下见真章！”
  
        “阿弥陀佛，如此，得罪了！”
  
        观音大士说完，他身后的降龙伏虎二位罗汉已经飞身而出，而天庭这边则是哪吒出战。
  
        双方这一开打，让暗中观察的大妖和人族修士都差点惊掉下巴。
  
        所有人心里都清楚，自从佛教创立以来，佛道两派的争斗就没停止过。
  
        可是那只是局限在暗地里，像今天这样的情况，当着三界的面，大打出手的情况，很少发生。
  
        双方一开打，就都拿出了看家本领，三头六臂的哪吒，以一敌二竟然不落下风！
  
        苏琳见此暗自欢喜，一边关注着战场的情况，一边想找个机会开溜。
  
        当三人交手了有几千回合，哪吒到底是双拳难敌四手，一时间落了下风。
  
        好机会！
  
        此时所有人的目光都被交战三人吸引，苏琳瞅准时机，原地化作一道金光，就要向北方逃去。
  
        “哪里走！”
  
        李天王好似早有准备，大喝一声，手里宝塔脱手而出，冲着苏琳就罩了下来。
  
        苏琳遁术施展一半，只感觉一股吸力，让她的身形为之一顿。
  
        苏琳冷哼一声，运转法力，抵抗那股吸力，李天王脸上得意的表情瞬间一变。
  
        他一直赖以成名的法宝，竟然对苏琳没办法！
  
        他虽然暂时困住了苏琳，可是苏琳竟然可以对抗宝塔的束缚，马上就要挣脱了！
  
        就在这时，苏琳的小动作已经被所有人发现了，原来她根本没想归顺任何一方，两边的人都被她耍了。
  
        于是，观音大士也就顾不了那么多，手里的玉净瓶也是脱手而出，向苏琳飞去。
  
        苏琳马上就要挣脱了，忽然感觉到又一股吸力，抬头一看竟然是观世音。
  
        苏琳气的差点骂娘，心说这帮神仙平时满口都是仁义道德，其实都是伪君子！
  
        而那些佛陀嘴上说着慈悲为怀，可是真正慈悲的走有几个？
  
        被两大法宝束缚的苏琳，悲催的发现自己竟然动不了了！
  
        而李天王见观音出手，暗自松了口气，已经伸进怀里的手，又拿了出来。
  
        “哼，你这小妖，如此不识好歹，竟然蛊惑我等对战，然后趁机逃走，如此顽固不化，今天我偏要度化了你！”
  
        观音说着，从怀里掏出一款经文，撒手冲着苏琳扔了过去。
  
        苏琳此时动弹不得，只看见一道金光落下，将她笼罩在内，耳边传来梵音阵阵，好似几万个和尚在念经。
  
        苏琳暗暗觉得不好，想要封闭六识，可是那梵音好似从心里发出一般，她不听都不行。
  
        “不，我不能被度化，不能被洗脑，我就是我，不属于任何人，我就是我，也就是我……”
  
        苏琳感觉到梵音的厉害，咬着牙守住灵台清明，可是那梵音太过厉害，从古至今，有无数神仙就是着了这个的道。
  
        渐渐的，苏琳的思维渐渐模糊，意志也开始动摇，眼神变得迷离，所有人都知道，她就快被度化了。
  
        苏琳要是被度化，那么天庭这一次可就颜面尽失，彻底败给了西方。
  
        可是那经文是从如来那里得来的，他们这个层次，根本近不得身。
  
        就在天庭众仙干着急，却无能为力的时候，李天王从怀里拿出一样东西，往空中一抛。
  
        苏琳只感觉周身压力一轻，抬头一看是一个类似书卷的法宝，正和如来金经对抗。
  
        苏琳本以为李天王是想救她，可是见多识广的观音大士惊呼一声，让她的心又一下跌到了谷底。
  
        “封神榜！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十五章 危机时刻

  
        封神榜！
  
        它虽然不是先天法宝，可是却也是圣人联手打造，其震慑力远胜于很多法宝。
  
        所有人都没想到，玉帝竟然对苏琳如此“重视”，竟然将封神榜都拿了出来。
  
        要知道，玉帝他在天庭道行不一定最高，战力也不一定是最强，但是他手里有三件法宝，让他的位置不可动摇。
  
        封神榜一出，就连西方诸神都非常忌惮，因为封神榜在当年，可是坑苦了不少人。
  
        封神榜，顾名思义，就是可以封神，而它的用法，就是将人的元神摄入其中。
  
        被摄神的神仙生命没有危险，可是却要受到持有封神榜的人驱使。
  
        天地几次大劫，原来的天庭众神死的死，隐士的隐士，现任玉帝张百忍无人可用，所以才有了封神一战。
  
        在这一战中，很多修士应劫，肉身被毁，只能将元神寄托在封神榜中，成为天神。
  
        但是天神看似风光，却是只能靠人间香火苟延残喘，修为不会再增进。
  
        而且神仙到了一定境界，就会有三灾五劫，而帮神仙渡劫的正是那王母娘娘手里的蟠桃。
  
        如今玉帝为了苏琳，竟然将封神榜借给了李天王，可见他对苏琳的重视。
  
        “红莲圣母，我在问你一遍，你到底归顺不归顺，玉帝有命，必须将你带回天庭，否则元神摄入封神榜，这后果你可要自己承担了！”
  
        李靖话一说完，在一旁看戏的所有神魔都是倒吸了口冷气，苏琳此时面带怒色，心里却十分凄苦。
  
        “呵呵呵，好一个天庭，好一个玉帝，好一个三界之主！你们如此逼迫与我，有没有封神榜，又有何不同？”
  
        苏琳说完，冷眼看着众仙，有几个面带不忍之色，可是却无能为力。
  
        而李靖却面色不改，冷哼一声，说道：“既如此，那就休怪本天王不客气了！”
  
        说罢，运转法力，念动咒语，苏琳只感觉一股奇怪的力量要将她的元神撕裂。
  
        苏琳紧咬牙关，运转周身法力，与之对抗，可是封神榜太过诡异，苏琳用出了吃奶的力气，却不能阻止它半点。
  
        就在这时，神海之中的那朵红莲，上面六颗莲子渐渐发光，发出一股力量，正好可以抵消封神榜的力量。
  
        苏琳心中一喜，以为封神榜对她没有作用，可是下一刻她就发现，动用六颗莲子的法力消耗，比他平时要快上百倍。
  
        这样一来，她的法力无法恢复，一旦法力耗尽，她终究难逃一劫。
  
        ……
  
        “仙儿姐姐，你能不能飞快点，苏姑姑还等着我呢。”
  
        “你这小屁孩，有本事你来啊，你现在驾云都不会呢，还说我慢！”
  
        “嘻嘻，仙儿姐姐别生气，我这不是想快点拿到宝莲灯，然后去救苏姑姑嘛。”
  
        “切，我看你是想快点见到你娘吧！”
  
        沉香脸就是一红，不在言语，而暗中的孙悟空，也在为二人着急。
  
        于是心念一动，吹了一口气，原本二人乌龟般的速度，忽然变成了兔子。
  
        沉香和仙儿都是惊呼一声，连忙警惕四周，发现自己并没有危险，知道是有高人相助。
  
        二人很快就到了华山，守卫神仙却早就被孙悟空解决了，二人顺利的进入了地牢。
  
        “娘～”
  
        沉香一声呼喊，让迷茫的三圣母顿时精神一阵。
  
        “沉香，你怎么来了！”
  
        “娘，我终于见到你了，我想你！”
  
        沉香哭着扑向三圣母，可是外面的结界虽然被孙悟空破了，里面还有一道结界，是孙悟空打不破的，那是王母娘娘的乾坤铂。
  
        “啊！”
  
        沉香一声惨叫，倒飞了出去，仙儿连忙接住了他。
  
        “沉香！我的儿……”
  
        三圣母也已是泪流满面，眼睁睁看着儿子，却无法与之亲近。
  
        沉香一次不成，不信邪的又扑了上去，仙儿一看立刻一把抱住了他。
  
        “沉香你冷静点，你现在的实力，是无法救你娘的，别忘了夫人交代你的事啊！”
  
        沉香此时又气又恨，不信邪的施展刚学会的法术，自然是无济于事。
  
        “沉香，我的儿，娘知道你想我，娘其实也想你，你今天能来看娘，咱们母子能够见上一面我已经很满足了。
  
        现在你应该冷静些，娘知道你这次来一定是有事情要办，沉香你是男子汉，一定要坚强。”
  
        三圣母说着，眼泪止不住的往下流，可是现在的沉香只不过是个孩子，让他小小年纪就经历这么多苦难，做父母的怎么能不心疼。
  
        “沉香，你别哭了好不好，快说夫人的事啊！”
  
        仙儿在一旁急得不行，可是她和三圣母又不认识，她没法开这个口。
  
        沉香哭了半天，好不容易止住了眼泪，才哽咽的说了苏琳交代的事。
  
        三圣母很聪明，一听就明白了，在她看来，苏琳泄露了天机，犯了天条，为了自保，想要接宝莲灯一用。
  
        当三圣母听说苏琳把沉香父子照顾的好的时候，没有犹豫，拿出宝莲灯，并且传音告诉了沉香口诀。
  
        宝莲灯来历不凡，乾坤铂的结界能困住三圣母，却困不住宝莲灯。
  
        沉香拿到宝莲灯，三圣母又嘱咐了几句，母子二人这才依依不舍的道别。
  
        躲在暗中的孙悟空，不知为何总觉得心中不安，感觉到苏琳要发生什么事。
  
        想到这孙悟空又助了二人一臂之力后，然后一个筋斗又飞回了苏府所在之地。
  
        孙悟空停住脚步，定睛一看，心里就是咯噔一下，现在的苏琳，在封神榜的笼罩下，已经是强弩之末。
  
        头上六颗莲子，发出的光已经很暗淡，孙悟空一看九明白了，苏琳这是要应劫。
  
        “啊呀，呔！”
  
        孙悟空大喝一声，举起金箍棒，照着封神榜就是雷霆一击。
  
        然而封神榜纹丝不动，倒是李靖身子一阵。
  
        孙悟空早已不是当年的孙悟空，见李靖的反应，就知道是他控制着封神榜。
  
        眼睛一转，挥棒就攻向李靖，李靖此时正全神贯注驭使着封神榜，封神榜他没有完全祭练，所以用起来也很耗费法力。
  
        如今孙悟空围魏救赵的当头一棒，李靖大惊失色，就在他不知所措的时候，杨戬和哪吒齐齐出动。
  
        “孙悟空，几百年前你我未分胜负，今天既然已经撕破脸皮，那就痛快的大战一场吧！”
  
        孙悟空心里着急，可是要想逼李靖放手，就必须过杨戬、哪吒，还有后面的八仙这一关。
  
        孙悟空瞪大了眼睛，浑身毛发斗立，怒喝道：“那就休怪老孙不念旧情，受死吧！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十五章 危机时刻

  
        封神榜！
  
        它虽然不是先天法宝，可是却也是圣人联手打造，其震慑力远胜于很多法宝。
  
        所有人都没想到，玉帝竟然对苏琳如此“重视”，竟然将封神榜都拿了出来。
  
        要知道，玉帝他在天庭道行不一定最高，战力也不一定是最强，但是他手里有三件法宝，让他的位置不可动摇。
  
        封神榜一出，就连西方诸神都非常忌惮，因为封神榜在当年，可是坑苦了不少人。
  
        封神榜，顾名思义，就是可以封神，而它的用法，就是将人的元神摄入其中。
  
        被摄神的神仙生命没有危险，可是却要受到持有封神榜的人驱使。
  
        天地几次大劫，原来的天庭众神死的死，隐士的隐士，现任玉帝张百忍无人可用，所以才有了封神一战。
  
        在这一战中，很多修士应劫，肉身被毁，只能将元神寄托在封神榜中，成为天神。
  
        但是天神看似风光，却是只能靠人间香火苟延残喘，修为不会再增进。
  
        而且神仙到了一定境界，就会有三灾五劫，而帮神仙渡劫的正是那王母娘娘手里的蟠桃。
  
        如今玉帝为了苏琳，竟然将封神榜借给了李天王，可见他对苏琳的重视。
  
        “红莲圣母，我在问你一遍，你到底归顺不归顺，玉帝有命，必须将你带回天庭，否则元神摄入封神榜，这后果你可要自己承担了！”
  
        李靖话一说完，在一旁看戏的所有神魔都是倒吸了口冷气，苏琳此时面带怒色，心里却十分凄苦。
  
        “呵呵呵，好一个天庭，好一个玉帝，好一个三界之主！你们如此逼迫与我，有没有封神榜，又有何不同？”
  
        苏琳说完，冷眼看着众仙，有几个面带不忍之色，可是却无能为力。
  
        而李靖却面色不改，冷哼一声，说道：“既如此，那就休怪本天王不客气了！”
  
        说罢，运转法力，念动咒语，苏琳只感觉一股奇怪的力量要将她的元神撕裂。
  
        苏琳紧咬牙关，运转周身法力，与之对抗，可是封神榜太过诡异，苏琳用出了吃奶的力气，却不能阻止它半点。
  
        就在这时，神海之中的那朵红莲，上面六颗莲子渐渐发光，发出一股力量，正好可以抵消封神榜的力量。
  
        苏琳心中一喜，以为封神榜对她没有作用，可是下一刻她就发现，动用六颗莲子的法力消耗，比他平时要快上百倍。
  
        这样一来，她的法力无法恢复，一旦法力耗尽，她终究难逃一劫。
  
        ……
  
        “仙儿姐姐，你能不能飞快点，苏姑姑还等着我呢。”
  
        “你这小屁孩，有本事你来啊，你现在驾云都不会呢，还说我慢！”
  
        “嘻嘻，仙儿姐姐别生气，我这不是想快点拿到宝莲灯，然后去救苏姑姑嘛。”
  
        “切，我看你是想快点见到你娘吧！”
  
        沉香脸就是一红，不在言语，而暗中的孙悟空，也在为二人着急。
  
        于是心念一动，吹了一口气，原本二人乌龟般的速度，忽然变成了兔子。
  
        沉香和仙儿都是惊呼一声，连忙警惕四周，发现自己并没有危险，知道是有高人相助。
  
        二人很快就到了华山，守卫神仙却早就被孙悟空解决了，二人顺利的进入了地牢。
  
        “娘～”
  
        沉香一声呼喊，让迷茫的三圣母顿时精神一阵。
  
        “沉香，你怎么来了！”
  
        “娘，我终于见到你了，我想你！”
  
        沉香哭着扑向三圣母，可是外面的结界虽然被孙悟空破了，里面还有一道结界，是孙悟空打不破的，那是王母娘娘的乾坤铂。
  
        “啊！”
  
        沉香一声惨叫，倒飞了出去，仙儿连忙接住了他。
  
        “沉香！我的儿……”
  
        三圣母也已是泪流满面，眼睁睁看着儿子，却无法与之亲近。
  
        沉香一次不成，不信邪的又扑了上去，仙儿一看立刻一把抱住了他。
  
        “沉香你冷静点，你现在的实力，是无法救你娘的，别忘了夫人交代你的事啊！”
  
        沉香此时又气又恨，不信邪的施展刚学会的法术，自然是无济于事。
  
        “沉香，我的儿，娘知道你想我，娘其实也想你，你今天能来看娘，咱们母子能够见上一面我已经很满足了。
  
        现在你应该冷静些，娘知道你这次来一定是有事情要办，沉香你是男子汉，一定要坚强。”
  
        三圣母说着，眼泪止不住的往下流，可是现在的沉香只不过是个孩子，让他小小年纪就经历这么多苦难，做父母的怎么能不心疼。
  
        “沉香，你别哭了好不好，快说夫人的事啊！”
  
        仙儿在一旁急得不行，可是她和三圣母又不认识，她没法开这个口。
  
        沉香哭了半天，好不容易止住了眼泪，才哽咽的说了苏琳交代的事。
  
        三圣母很聪明，一听就明白了，在她看来，苏琳泄露了天机，犯了天条，为了自保，想要接宝莲灯一用。
  
        当三圣母听说苏琳把沉香父子照顾的好的时候，没有犹豫，拿出宝莲灯，并且传音告诉了沉香口诀。
  
        宝莲灯来历不凡，乾坤铂的结界能困住三圣母，却困不住宝莲灯。
  
        沉香拿到宝莲灯，三圣母又嘱咐了几句，母子二人这才依依不舍的道别。
  
        躲在暗中的孙悟空，不知为何总觉得心中不安，感觉到苏琳要发生什么事。
  
        想到这孙悟空又助了二人一臂之力后，然后一个筋斗又飞回了苏府所在之地。
  
        孙悟空停住脚步，定睛一看，心里就是咯噔一下，现在的苏琳，在封神榜的笼罩下，已经是强弩之末。
  
        头上六颗莲子，发出的光已经很暗淡，孙悟空一看九明白了，苏琳这是要应劫。
  
        “啊呀，呔！”
  
        孙悟空大喝一声，举起金箍棒，照着封神榜就是雷霆一击。
  
        然而封神榜纹丝不动，倒是李靖身子一阵。
  
        孙悟空早已不是当年的孙悟空，见李靖的反应，就知道是他控制着封神榜。
  
        眼睛一转，挥棒就攻向李靖，李靖此时正全神贯注驭使着封神榜，封神榜他没有完全祭练，所以用起来也很耗费法力。
  
        如今孙悟空围魏救赵的当头一棒，李靖大惊失色，就在他不知所措的时候，杨戬和哪吒齐齐出动。
  
        “孙悟空，几百年前你我未分胜负，今天既然已经撕破脸皮，那就痛快的大战一场吧！”
  
        孙悟空心里着急，可是要想逼李靖放手，就必须过杨戬、哪吒，还有后面的八仙这一关。
  
        孙悟空瞪大了眼睛，浑身毛发斗立，怒喝道：“那就休怪老孙不念旧情，受死吧！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十六章 真情流露

  
        孙悟空和杨戬战在一起，上来就用出了杀招。
  
        两边的仙佛看的都直皱眉，不明白孙悟空为何如此疯狂。
  
        苏琳此时还有一丝清明，看着孙悟空为她拼命，心里面百感交集。
  
        对于这个兄长，其实她还真没太上心，毕竟神话和现实还是有一定区别的，可以说情感跟复杂。
  
        二人都是肉体强悍，根本不用什么法术，完全是最原始的碰撞。
  
        距离当年取经一战，已经过了几百年，二人都没有停滞不前，孙悟空在这期间，终于了领悟了最重要的一件事。
  
        智慧。
  
        孙悟空玩世不恭，桀骜不驯，可是他也有他的无奈，他的悲哀。
  
        他心中的苦，没人诉说，他的怨，无处发泄。
  
        佛法无边，却难以渡他，他岁身在佛门，却是被逼无奈。
  
        一念成魔，一念成佛。
  
        二人战斗正酣，可是短时间却谁也奈何不了谁，孙悟空心里着急，却丝毫没有办法。
  
        于是，沉寂已久的心魔终于爆发，人有逆鳞，处之必死！
  
        “怎么回事，孙悟空怎么突然变得这么厉害了！”
  
        无论是众仙，还是众佛，都惊讶的发现，孙悟空气势爆涨，杨戬已经渐渐被他压制。
  
        哪吒本来不想掺和二人的恩怨，可是见杨戬漏出败像，同为天庭之臣，又关系到父亲的安危……
  
        “真君，我来助你！”
  
        然而下一刻，令所有人惊讶的事情再次发生。
  
        当哪吒提着乾坤圈攻向孙悟空的时候，竟然被孙悟空一棒击飞。
  
        此时孙悟空双眼血红，回头看了一眼哪吒，竟然举棒就打，想要将他打杀。
  
        魔神降世，孙悟空面色狰狞，吓得八仙再也不敢袖手旁观。
  
        可是孙悟空以一敌十，竟然打的众仙节节败退！
  
        此情此景，李靖都忘记了继续对苏琳的逼迫，苏琳终于得以喘息。
  
        孙悟空大展雄威，哪吒没了主意，跑到李靖身边，问道：“父王，怎么办！”
  
        李靖此时也是累的够呛，喘了一口气，说道：“勿慌，玉帝早有准备。”
  
        说罢，不知从哪里，又拿出一根奇怪的法宝，远处的观世音见了浑身一阵。
  
        “打神鞭！”
  
        还没等话说完，李靖就把打神鞭扔了出去，杨戬早就注意到他的动作，随手接住了打神鞭。
  
        “铛！”
  
        雷鸣之声想起，杨戬被一下子击退了几步，可是却没有受伤，心下就是一喜。
  
        可是孙悟空却是另一种感受，明明自己的法力和力气都比杨戬高，可是杨戬不但没有受伤，反而他自己的头就是一痛。
  
        这种痛，比紧箍咒还要厉害，只是一下子，就让孙悟空终身难忘。
  
        “孙悟空，放弃吧，你今天救不了她，这都是命，你若是再执迷不悟，恐怕你的下场也好不了。”
  
        杨戬和孙悟空惺惺相惜，又是老相识，平时相处的还不错，于是好言劝慰。
  
        “哼，虚伪！”
  
        孙悟空冷哼一声，满脸的不屑，他早就看透了神仙的嘴脸，他们豪无人性，连个凡人都不如。
  
        见孙悟空不买账，杨戬有些恼羞成怒，挥鞭就想孙悟空打来，孙悟空则是举棒相迎。
  
        痛，痛，痛！
  
        孙悟空已经很疲惫，浑身是伤，嘴角也流下一丝鲜红。
  
        苏琳此时已经缓和一些，看到孙悟空这样，心里就是一痛。
  
        “哥哥，不要啊，为了我，不值得啊！”
  
        孙悟空听到苏琳的声音，转过头勉强一笑，用沙哑的声音说道：“妹子，别害怕，哥哥我今天就是拼了这条老命，也要护得你周全，毕竟在这个世界上，我就你一个亲人！”
  
        亲人！
  
        当所有人听到这个词语，内心都是莫名的伤感，神仙寿命无尽，可是他们快乐么？
  
        凡人有亲人，他们没有。
  
        凡人有爱人，他们没有。
  
        凡人可以享受天伦，他们不能。
  
        凡人可以喜，可以怒，可以哀，可以乐。
  
        这些他们都没有，就因为他们是神仙！
  
        苏琳心如刀绞，他很后悔，后悔当初的心怀侥幸，孙悟空如此对她，她竟然……
  
        眼睁睁看着他被压在五指山下。
  
        眼睁睁看着他戴上了紧箍咒。
  
        眼睁睁看着他弯下膝盖，跪在佛祖面前……
  
        西游根本就是一个骗局，孙悟空被当做棋子，被圣人玩弄在鼓掌之中。
  
        两行清泪落下，却不能改变什么，她再一次眼睁睁看着孙悟空，变得遍体鳞伤。
  
        “悟空！”
  
        “大师兄！”
  
        师徒五人终于聚齐了，金蝉子恢复了真身，找回了记忆，可是师徒五人的情谊却是真的。
  
        “悟空，你这是，何苦呢……”金蝉子不忍地说道。
  
        “师傅！”
  
        孙悟空见到金蝉子，眼泪一下子流了出来，噗通一下跪倒在地。
  
        “师傅，我求你了，救救琳儿吧，他是怎么唯一的亲人啊，师傅您老人家和佛祖说说吧，救救她吧……”
  
        孙悟空打不过杨戬，只能求助于如来，然而金蝉子却叹了口气，说道：“悟空，不是为师不救她，而是灵山之外，佛祖是不可以出手的。”
  
        “阿弥陀佛。”
  
        孙悟空的悲切终究是感动了重神魔，佛祖不能出山，那么玉帝也是如此了。
  
        难怪玉帝把两件法宝交给李靖，让杨戬去用，有这两件法宝，谁知道会不会还有一件。
  
        孙悟空有些绝望了，心里忽然想起苏琳曾经提过的一件事。
  
        “天地间有四大神猴，他们本为一体，如果合为一起，那么……”
  
        想到这，孙悟空忽然吹了一声口哨，功夫不大，只见远处飞过来三个人影。
  
        “六耳猕猴，他，他不是应该死了么！”观音惊讶地说道。
  
        孙悟空看了看三人，除了六耳猕猴有些犹豫外，其他二猴都明白了孙悟空的意思。
  
        原本六耳猕猴不想这样，可是观音的一句话，他没得选择。
  
        三只猴子化作三道光，飞入孙悟空体内，孙悟空双目禁闭，又猛的睁开双眼。
  
        两道金光直冲云霄，孙悟空身形骤然变大，转眼就已经有三万丈高。
  
        “不好，这是上古魔神，不能让他继续下去！否则三界将生灵涂炭！”
  
        藏在暗中的太上老君终于沉不住气，对身边的玉帝说道。
  
        玉帝此时也是脸色未变，举起手里的一面铜镜，一道金光照射在孙悟空身上，孙悟空竟然痛苦的在变小。
  
        “阿弥陀佛，他果然用了那件法宝，昊天镜果然名不虚传。”西边的一位干瘦的老和尚叹息道。
  
        “燃灯祖佛，那我们……”旁边的一位佛陀问道。
  
        “圣人法器，轻易不可出动，玉帝他一下就动用三件，大劫已经开始，我西天须关闭山门，莫要受到连累，哎，苦海无涯，回头是岸啊……”
  
        “阿弥陀佛……”
  
        “兄长！”
  
        “悟空！”
  
        “大师兄！”
  
        正在所有人都在为孙悟空担心之际，一个稚嫩的声音响起。
  
        “苏姑姑，接宝莲灯！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十六章 真情流露

  
        孙悟空和杨戬战在一起，上来就用出了杀招。
  
        两边的仙佛看的都直皱眉，不明白孙悟空为何如此疯狂。
  
        苏琳此时还有一丝清明，看着孙悟空为她拼命，心里面百感交集。
  
        对于这个兄长，其实她还真没太上心，毕竟神话和现实还是有一定区别的，可以说情感跟复杂。
  
        二人都是肉体强悍，根本不用什么法术，完全是最原始的碰撞。
  
        距离当年取经一战，已经过了几百年，二人都没有停滞不前，孙悟空在这期间，终于了领悟了最重要的一件事。
  
        智慧。
  
        孙悟空玩世不恭，桀骜不驯，可是他也有他的无奈，他的悲哀。
  
        他心中的苦，没人诉说，他的怨，无处发泄。
  
        佛法无边，却难以渡他，他岁身在佛门，却是被逼无奈。
  
        一念成魔，一念成佛。
  
        二人战斗正酣，可是短时间却谁也奈何不了谁，孙悟空心里着急，却丝毫没有办法。
  
        于是，沉寂已久的心魔终于爆发，人有逆鳞，处之必死！
  
        “怎么回事，孙悟空怎么突然变得这么厉害了！”
  
        无论是众仙，还是众佛，都惊讶的发现，孙悟空气势爆涨，杨戬已经渐渐被他压制。
  
        哪吒本来不想掺和二人的恩怨，可是见杨戬漏出败像，同为天庭之臣，又关系到父亲的安危……
  
        “真君，我来助你！”
  
        然而下一刻，令所有人惊讶的事情再次发生。
  
        当哪吒提着乾坤圈攻向孙悟空的时候，竟然被孙悟空一棒击飞。
  
        此时孙悟空双眼血红，回头看了一眼哪吒，竟然举棒就打，想要将他打杀。
  
        魔神降世，孙悟空面色狰狞，吓得八仙再也不敢袖手旁观。
  
        可是孙悟空以一敌十，竟然打的众仙节节败退！
  
        此情此景，李靖都忘记了继续对苏琳的逼迫，苏琳终于得以喘息。
  
        孙悟空大展雄威，哪吒没了主意，跑到李靖身边，问道：“父王，怎么办！”
  
        李靖此时也是累的够呛，喘了一口气，说道：“勿慌，玉帝早有准备。”
  
        说罢，不知从哪里，又拿出一根奇怪的法宝，远处的观世音见了浑身一阵。
  
        “打神鞭！”
  
        还没等话说完，李靖就把打神鞭扔了出去，杨戬早就注意到他的动作，随手接住了打神鞭。
  
        “铛！”
  
        雷鸣之声想起，杨戬被一下子击退了几步，可是却没有受伤，心下就是一喜。
  
        可是孙悟空却是另一种感受，明明自己的法力和力气都比杨戬高，可是杨戬不但没有受伤，反而他自己的头就是一痛。
  
        这种痛，比紧箍咒还要厉害，只是一下子，就让孙悟空终身难忘。
  
        “孙悟空，放弃吧，你今天救不了她，这都是命，你若是再执迷不悟，恐怕你的下场也好不了。”
  
        杨戬和孙悟空惺惺相惜，又是老相识，平时相处的还不错，于是好言劝慰。
  
        “哼，虚伪！”
  
        孙悟空冷哼一声，满脸的不屑，他早就看透了神仙的嘴脸，他们豪无人性，连个凡人都不如。
  
        见孙悟空不买账，杨戬有些恼羞成怒，挥鞭就想孙悟空打来，孙悟空则是举棒相迎。
  
        痛，痛，痛！
  
        孙悟空已经很疲惫，浑身是伤，嘴角也流下一丝鲜红。
  
        苏琳此时已经缓和一些，看到孙悟空这样，心里就是一痛。
  
        “哥哥，不要啊，为了我，不值得啊！”
  
        孙悟空听到苏琳的声音，转过头勉强一笑，用沙哑的声音说道：“妹子，别害怕，哥哥我今天就是拼了这条老命，也要护得你周全，毕竟在这个世界上，我就你一个亲人！”
  
        亲人！
  
        当所有人听到这个词语，内心都是莫名的伤感，神仙寿命无尽，可是他们快乐么？
  
        凡人有亲人，他们没有。
  
        凡人有爱人，他们没有。
  
        凡人可以享受天伦，他们不能。
  
        凡人可以喜，可以怒，可以哀，可以乐。
  
        这些他们都没有，就因为他们是神仙！
  
        苏琳心如刀绞，他很后悔，后悔当初的心怀侥幸，孙悟空如此对她，她竟然……
  
        眼睁睁看着他被压在五指山下。
  
        眼睁睁看着他戴上了紧箍咒。
  
        眼睁睁看着他弯下膝盖，跪在佛祖面前……
  
        西游根本就是一个骗局，孙悟空被当做棋子，被圣人玩弄在鼓掌之中。
  
        两行清泪落下，却不能改变什么，她再一次眼睁睁看着孙悟空，变得遍体鳞伤。
  
        “悟空！”
  
        “大师兄！”
  
        师徒五人终于聚齐了，金蝉子恢复了真身，找回了记忆，可是师徒五人的情谊却是真的。
  
        “悟空，你这是，何苦呢……”金蝉子不忍地说道。
  
        “师傅！”
  
        孙悟空见到金蝉子，眼泪一下子流了出来，噗通一下跪倒在地。
  
        “师傅，我求你了，救救琳儿吧，他是怎么唯一的亲人啊，师傅您老人家和佛祖说说吧，救救她吧……”
  
        孙悟空打不过杨戬，只能求助于如来，然而金蝉子却叹了口气，说道：“悟空，不是为师不救她，而是灵山之外，佛祖是不可以出手的。”
  
        “阿弥陀佛。”
  
        孙悟空的悲切终究是感动了重神魔，佛祖不能出山，那么玉帝也是如此了。
  
        难怪玉帝把两件法宝交给李靖，让杨戬去用，有这两件法宝，谁知道会不会还有一件。
  
        孙悟空有些绝望了，心里忽然想起苏琳曾经提过的一件事。
  
        “天地间有四大神猴，他们本为一体，如果合为一起，那么……”
  
        想到这，孙悟空忽然吹了一声口哨，功夫不大，只见远处飞过来三个人影。
  
        “六耳猕猴，他，他不是应该死了么！”观音惊讶地说道。
  
        孙悟空看了看三人，除了六耳猕猴有些犹豫外，其他二猴都明白了孙悟空的意思。
  
        原本六耳猕猴不想这样，可是观音的一句话，他没得选择。
  
        三只猴子化作三道光，飞入孙悟空体内，孙悟空双目禁闭，又猛的睁开双眼。
  
        两道金光直冲云霄，孙悟空身形骤然变大，转眼就已经有三万丈高。
  
        “不好，这是上古魔神，不能让他继续下去！否则三界将生灵涂炭！”
  
        藏在暗中的太上老君终于沉不住气，对身边的玉帝说道。
  
        玉帝此时也是脸色未变，举起手里的一面铜镜，一道金光照射在孙悟空身上，孙悟空竟然痛苦的在变小。
  
        “阿弥陀佛，他果然用了那件法宝，昊天镜果然名不虚传。”西边的一位干瘦的老和尚叹息道。
  
        “燃灯祖佛，那我们……”旁边的一位佛陀问道。
  
        “圣人法器，轻易不可出动，玉帝他一下就动用三件，大劫已经开始，我西天须关闭山门，莫要受到连累，哎，苦海无涯，回头是岸啊……”
  
        “阿弥陀佛……”
  
        “兄长！”
  
        “悟空！”
  
        “大师兄！”
  
        正在所有人都在为孙悟空担心之际，一个稚嫩的声音响起。
  
        “苏姑姑，接宝莲灯！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十七章 悟空之死

  
        我要听到天的痛哭，我要听到神的乞求。
  
        我知道天会愤怒，但你知道天也会颤抖吗？
  
        苍穹动摇时，我放声大笑，
  
        挥开如意金箍棒，打它个地覆天也翻。
  
        从今往后一万年，
  
        你们都会记住我的名字，
  
        齐天大圣孙悟空。
  
        苏琳已经不记得是谁说过这句话，也不记得出处是什么，不过这一切都不重要了。
  
        直到现在她才明白，孙悟空就是思想意识，配合这条棒，打乱人间。
  
        要把孙悟空收服了，修道变成佛，根本不可能。
  
        所以他的法名叫悟空，明白思想念头生灭无常，本来抓不住的，像水中捞月，所以他不再执着了。
  
        孙悟空象征的是人心，是道心，是天心？
  
        既然是心，他是谁的心？唐僧师徒一行五众，配合金木水火土五行、心肝脾肺肾五脏、心性情意神五性，那么到底是谁的五行、五脏、五性？
  
        是唐太宗李世民的。可以讲，孙悟空就是李世民，也即是人类心灵最完美的象征。
  
        这一刻，苏琳明白了，可是一切都晚了，沉香法力低微，宝莲灯在半路就被李靖截住。
  
        苏琳惨笑一声，举起的手也无力的放下。
  
        还是不行么？
  
        你把我送到了这里，就不管我了么？
  
        苏琳心下凄然，看着痛苦挣扎的孙悟空，看着默然的神佛，和纠结的取经四人。
  
        结束了吧，我这么活着，还有意义么……
  
        就在苏琳快要放弃的时候，李靖手里的宝莲灯忽然发光，灯芯忽然飞出。
  
        苏琳头上的六颗莲子好像得到了供给一般，再一次发出耀眼的光芒。
  
        七颗莲子遥相辉映，苏琳心有所感，怨气忍不住爆发。
  
        “不，我不甘心！”
  
        一声怒吼发出，一个黑发男子攸的从苏琳身体里钻出，封神榜一下子被击飞。
  
        李靖闷哼一声，突出一口鲜血，当众人看到那黑发男子的时候，都心下大骇！
  
        “恶尸，那是她的恶尸！她竟然斩了三尸，证得混元，她要成圣了！”
  
        太上老君的话，让玉帝一下子变得脸色惨白，斩三尸成圣，那可是鸿均道祖的法门。
  
        就连现在的六圣，皆为鸿均道祖的弟子，难道，在这一方天地间，还有出现一位道祖般的人物么！
  
        苏琳恶尸的出现，打破了这必死之局，黑发苏林负手立在空中，随手发出一道黑光，直奔玉帝而来。
  
        玉帝深知其中厉害，斩得一尸便是半圣，他虽然也有圣位，可是不是一个级别啊！
  
        见到黑光袭来，玉帝不得已举起昊天镜挡了一下，孙悟空借机逃脱，化身一远古巨袁！
  
        苏琳此时已经明白了发生什么事，也不犹豫，化作一道白光进入恶尸体内。
  
        用另一种说法，黑发苏林就是苏琳的战斗形态，法相天地一出，两只庞然大物屹立在天地间！
  
        “孽畜，尔敢！”
  
        就在此时，从西方忽然飞来一道巨大的象印，将二人一下子击飞！
  
        “如来神掌！”
  
        黑发苏林认出了这一招，这可是真正的如来神掌！
  
        还没等黑发苏林反应，孙悟空已经挥棒迎了上去，在巨猿的手中，如意金箍棒也终于恢复了本来面目。
  
        定海神针也是一件了不起的法宝，今天终于发挥出了它的最大威力。
  
        然而，也许是宿命的安排，孙猴子终究难逃如来佛的手掌心。
  
        四个神猿虽然合体，可是除了孙悟空和六耳外，另外二猴都没有什么成就。
  
        这就完成了先天不足，于是这魔神之身只有全盛时期的一半实力。
  
        “吼——”
  
        巨猿仰天长啸，三界众生都被惊动了，黑发苏林看着巨猿和如来交战，脸色没有任何表情。
  
        突然，如来拿出一件法宝，准确的说是一朵莲台，在莲台的笼罩下，巨猿被困在原地。
  
        黑发苏林脸色一变，暗道不好，可是下一刻，如来又拿出一串念珠，六字真言一出，念珠散开，向孙悟空袭来。
  
        不好！
  
        等黑发苏林反正过来，已经来不及了，只听巨猿一声惨叫，身子一震，如遭雷击一般。
  
        下一刻，一声巨响，诺大的躯体炸开，分出四个重伤的猴子。
  
        一道黑影闪过，黑发苏林一把接住孙悟空，用神识一探他的伤势，心里就是咯噔一下。
  
        孙悟空历经千难万险，这天地间应该没有人能够伤的了他，可是如来是什么人，佛祖的名声可不是吹出来的！
  
        “悟空！”
  
        “大师兄！”
  
        四人赶了过来，一看孙悟空已然是奄奄一息，命不久矣。
  
        先是入魔消耗了打量精气，随后合体又动用了许多本源，此时孙悟空已经油尽灯枯，恐怕圣人都救不了他！
  
        “我的好哥哥，你怎么这么傻……”
  
        黑发苏林抚摸着孙悟空的脸庞，心如刀绞。
  
        泪落在孙悟空的脸上，孙悟空费力地睁开眼睛，呲牙咧嘴的一笑，道：“妹子，别哭，我不喜欢你这个样子，你能变回来么。”
  
        苏琳闻言立刻恢复了女身，要说圣人是没有性别的，一切全凭喜好。
  
        “咳咳，妹子你还是那么漂亮，可惜我不能陪你下去了，几万年啊，那时候你还是一朵小莲花……”
  
        说着，孙悟空似乎陷入了回忆，苏琳泪流满面，不断的向孙悟空体内输送法力。
  
        还拿出金丹蟠桃，就往孙悟空嘴里塞，可是孙悟空没有吃。
  
        “妹子，咳咳，别费力了，没有的，老孙我不行了，咳咳，你一定要活下去……”
  
        “不，哥哥你不能死，你是齐天大圣，你不会死，我不让你死！”
  
        孙悟空闻言咧了咧嘴，眼角也流出一滴清泪，看了看天空，眼光有些刺眼。
  
        孙悟空闭上了眼睛，又睁开，道：“要是没有神佛，也许这天地会很美好吧……”
  
        苏琳闻言默然，虽然神仙对于人类来说，那是高高在上的，可是这世间最恐怖的，不是天灾，而是人祸。
  
        人心难测，神仙是人变的，终究也舍弃不了私心。
  
        “琳儿，我可以这么叫你吧，其实老孙我知道，你的来历非同一般，你跟着我也是有目的的，可是自从你出现的那一刻，我就把你当成了亲人。
  
        几万年过去了，你我都走到了今天，虽然聚少离多，可是我心里还记得，当年那个小姑娘……”
  
        “不，你别说了，你是我哥哥，今生今世都是，有我在我不允许你有事，不……”
  
        孙悟空摇了摇头，又闭上了眼睛，轻声道：“琳儿，能为我唱支歌么，我知道你唱歌很好听……”
  
        苏琳闻言身子一震，心里忽然出现一首现代的歌曲。
  
        “好，哥哥，今天我要为你报仇，所有人，都要为你陪葬！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十七章 悟空之死

  
        我要听到天的痛哭，我要听到神的乞求。
  
        我知道天会愤怒，但你知道天也会颤抖吗？
  
        苍穹动摇时，我放声大笑，
  
        挥开如意金箍棒，打它个地覆天也翻。
  
        从今往后一万年，
  
        你们都会记住我的名字，
  
        齐天大圣孙悟空。
  
        苏琳已经不记得是谁说过这句话，也不记得出处是什么，不过这一切都不重要了。
  
        直到现在她才明白，孙悟空就是思想意识，配合这条棒，打乱人间。
  
        要把孙悟空收服了，修道变成佛，根本不可能。
  
        所以他的法名叫悟空，明白思想念头生灭无常，本来抓不住的，像水中捞月，所以他不再执着了。
  
        孙悟空象征的是人心，是道心，是天心？
  
        既然是心，他是谁的心？唐僧师徒一行五众，配合金木水火土五行、心肝脾肺肾五脏、心性情意神五性，那么到底是谁的五行、五脏、五性？
  
        是唐太宗李世民的。可以讲，孙悟空就是李世民，也即是人类心灵最完美的象征。
  
        这一刻，苏琳明白了，可是一切都晚了，沉香法力低微，宝莲灯在半路就被李靖截住。
  
        苏琳惨笑一声，举起的手也无力的放下。
  
        还是不行么？
  
        你把我送到了这里，就不管我了么？
  
        苏琳心下凄然，看着痛苦挣扎的孙悟空，看着默然的神佛，和纠结的取经四人。
  
        结束了吧，我这么活着，还有意义么……
  
        就在苏琳快要放弃的时候，李靖手里的宝莲灯忽然发光，灯芯忽然飞出。
  
        苏琳头上的六颗莲子好像得到了供给一般，再一次发出耀眼的光芒。
  
        七颗莲子遥相辉映，苏琳心有所感，怨气忍不住爆发。
  
        “不，我不甘心！”
  
        一声怒吼发出，一个黑发男子攸的从苏琳身体里钻出，封神榜一下子被击飞。
  
        李靖闷哼一声，突出一口鲜血，当众人看到那黑发男子的时候，都心下大骇！
  
        “恶尸，那是她的恶尸！她竟然斩了三尸，证得混元，她要成圣了！”
  
        太上老君的话，让玉帝一下子变得脸色惨白，斩三尸成圣，那可是鸿均道祖的法门。
  
        就连现在的六圣，皆为鸿均道祖的弟子，难道，在这一方天地间，还有出现一位道祖般的人物么！
  
        苏琳恶尸的出现，打破了这必死之局，黑发苏林负手立在空中，随手发出一道黑光，直奔玉帝而来。
  
        玉帝深知其中厉害，斩得一尸便是半圣，他虽然也有圣位，可是不是一个级别啊！
  
        见到黑光袭来，玉帝不得已举起昊天镜挡了一下，孙悟空借机逃脱，化身一远古巨袁！
  
        苏琳此时已经明白了发生什么事，也不犹豫，化作一道白光进入恶尸体内。
  
        用另一种说法，黑发苏林就是苏琳的战斗形态，法相天地一出，两只庞然大物屹立在天地间！
  
        “孽畜，尔敢！”
  
        就在此时，从西方忽然飞来一道巨大的象印，将二人一下子击飞！
  
        “如来神掌！”
  
        黑发苏林认出了这一招，这可是真正的如来神掌！
  
        还没等黑发苏林反应，孙悟空已经挥棒迎了上去，在巨猿的手中，如意金箍棒也终于恢复了本来面目。
  
        定海神针也是一件了不起的法宝，今天终于发挥出了它的最大威力。
  
        然而，也许是宿命的安排，孙猴子终究难逃如来佛的手掌心。
  
        四个神猿虽然合体，可是除了孙悟空和六耳外，另外二猴都没有什么成就。
  
        这就完成了先天不足，于是这魔神之身只有全盛时期的一半实力。
  
        “吼——”
  
        巨猿仰天长啸，三界众生都被惊动了，黑发苏林看着巨猿和如来交战，脸色没有任何表情。
  
        突然，如来拿出一件法宝，准确的说是一朵莲台，在莲台的笼罩下，巨猿被困在原地。
  
        黑发苏林脸色一变，暗道不好，可是下一刻，如来又拿出一串念珠，六字真言一出，念珠散开，向孙悟空袭来。
  
        不好！
  
        等黑发苏林反正过来，已经来不及了，只听巨猿一声惨叫，身子一震，如遭雷击一般。
  
        下一刻，一声巨响，诺大的躯体炸开，分出四个重伤的猴子。
  
        一道黑影闪过，黑发苏林一把接住孙悟空，用神识一探他的伤势，心里就是咯噔一下。
  
        孙悟空历经千难万险，这天地间应该没有人能够伤的了他，可是如来是什么人，佛祖的名声可不是吹出来的！
  
        “悟空！”
  
        “大师兄！”
  
        四人赶了过来，一看孙悟空已然是奄奄一息，命不久矣。
  
        先是入魔消耗了打量精气，随后合体又动用了许多本源，此时孙悟空已经油尽灯枯，恐怕圣人都救不了他！
  
        “我的好哥哥，你怎么这么傻……”
  
        黑发苏林抚摸着孙悟空的脸庞，心如刀绞。
  
        泪落在孙悟空的脸上，孙悟空费力地睁开眼睛，呲牙咧嘴的一笑，道：“妹子，别哭，我不喜欢你这个样子，你能变回来么。”
  
        苏琳闻言立刻恢复了女身，要说圣人是没有性别的，一切全凭喜好。
  
        “咳咳，妹子你还是那么漂亮，可惜我不能陪你下去了，几万年啊，那时候你还是一朵小莲花……”
  
        说着，孙悟空似乎陷入了回忆，苏琳泪流满面，不断的向孙悟空体内输送法力。
  
        还拿出金丹蟠桃，就往孙悟空嘴里塞，可是孙悟空没有吃。
  
        “妹子，咳咳，别费力了，没有的，老孙我不行了，咳咳，你一定要活下去……”
  
        “不，哥哥你不能死，你是齐天大圣，你不会死，我不让你死！”
  
        孙悟空闻言咧了咧嘴，眼角也流出一滴清泪，看了看天空，眼光有些刺眼。
  
        孙悟空闭上了眼睛，又睁开，道：“要是没有神佛，也许这天地会很美好吧……”
  
        苏琳闻言默然，虽然神仙对于人类来说，那是高高在上的，可是这世间最恐怖的，不是天灾，而是人祸。
  
        人心难测，神仙是人变的，终究也舍弃不了私心。
  
        “琳儿，我可以这么叫你吧，其实老孙我知道，你的来历非同一般，你跟着我也是有目的的，可是自从你出现的那一刻，我就把你当成了亲人。
  
        几万年过去了，你我都走到了今天，虽然聚少离多，可是我心里还记得，当年那个小姑娘……”
  
        “不，你别说了，你是我哥哥，今生今世都是，有我在我不允许你有事，不……”
  
        孙悟空摇了摇头，又闭上了眼睛，轻声道：“琳儿，能为我唱支歌么，我知道你唱歌很好听……”
  
        苏琳闻言身子一震，心里忽然出现一首现代的歌曲。
  
        “好，哥哥，今天我要为你报仇，所有人，都要为你陪葬！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十八章 圣人出世

  
        月溅星河
  
        长路漫漫
  
        苏琳轻轻放下了孙悟空，拿起了金箍棒，下一个化身黑发苏林，可是她的声音没有变。
  
        风烟残尽
  
        独影阑珊
  
        黑发苏林缓缓升起，环视四周，冰冷的目光让所有人不禁打了个冷颤。
  
        谁叫你身手不凡
  
        谁让你爱恨两难
  
        到后来
  
        肝肠寸断
  
        黑发苏林闭上了眼睛，下方的孙悟空眼角又流下一滴眼泪。
  
        幻世当空
  
        恩怨休怀
  
        舍悟离迷
  
        六尘不改
  
        且怒且悲且狂哉
  
        是人是鬼是妖怪
  
        不过是
  
        心有魔债
  
        当债字一出口，黑发苏林举棒攻向如来，如来抬掌格挡，却一下子被打了回去。
  
        叫一声佛祖
  
        回头无岸
  
        三棒，如来竟然被打的吐血，所有人大惊失色。
  
        跪一人为师
  
        生死无关
  
        黑发苏林冷冷看了金蝉子一眼，金蝉子心里莫名一痛，知道他和孙悟空的缘分，到今天已然尽了。
  
        善恶浮世真假界
  
        尘缘散聚不分明
  
        难断
  
        唱罢，黑发苏林一棒击退十八罗汉，和西方众佛。
  
        你要这铁棒有何用
  
        你有这变化又如何
  
        下一刻，苏琳又把目光转向了天庭众仙，所有人齐齐色变。
  
        踏碎灵霄
  
        放肆桀骜
  
        黑发苏林一棒，击碎了南天门，玉帝此时已经没了抵抗的勇气。
  
        黑发苏林看了看孙悟空，只见他面带微笑，已然去了，轻叹了一声。
  
        世恶道险
  
        终究难逃
  
        梦醒太晚
  
        这一棒
  
        黑发苏林举起金箍棒，一时间斗转星移，风云突变，所有神魔大惊失色，不知道他要干什么！
  
        到现在苏琳其实已经明白了一些事情，虽然对她来说这不过是一个小世界。
  
        可是孙悟空，却是一个活生生的人，一个有血有肉有感情的人。
  
        在这个世界，孙悟空为了她陨落了，她要毁了这个世界，不管结果如何！
  
        然而，她忘记了这个世界还有圣人存在。
  
        孙悟空的身边，忽然出现一位道人，如果孙悟空还在的话，一定会认出来。
  
        这个人不是别人，正是他的授业恩师，菩提老祖！
  
        “怎么会这样，怎么会这样……”
  
        说着，抱起孙悟空的躯体，没多说什么，消失在原地。
  
        苏琳一看孙悟空竟然被人带走了，如疯魔一般，一棒打碎了虚空，菩提老祖的身影浮现。
  
        “你要干什么，你疯了不成！”
  
        苏琳冷冷看着菩提老祖，说道：“把哥哥还给我，谁也不许碰他！”
  
        菩提老祖气急，怒道：“他是我的弟子，难不成我会害他？”
  
        “弟子，你早干嘛去了，为什么现在才来！
  
        你教他本事，还不是为了你们的私心，你们的计划，我说的对吧，准提佛母！”
  
        此言一出，所有神魔都心下骇然，圣人，圣人竟然现世了！
  
        几万年了，圣人还是第一次现世，虽然有可能只是一个化身，可是这也是天大的新闻了。
  
        “你……找死！”
  
        说罢准提随手禁锢了苏琳周围的空间，然后用规则之力扭曲，想要一击将苏琳斩杀。
  
        然而此时的苏琳和之前孙悟空的状态差不多，斩一尸的半圣之境，虽然还不是功德圣人的对手，可是不代表没有一战之力。
  
        准提会用规则之力，苏琳也会，心念一动，苏琳就逃脱了束缚，然后调动星辰之力，抬手就是一棒。
  
        这一棒看似平淡无奇，可是上面可是有一颗星球的重量，准提见苏琳袭来，知道躲不开，只能取出禅杖硬抗。
  
        准提还是低估了苏琳的实力，被这一击打的倒退好几步，苏琳乘胜追击，打的准提毫无还手之力。
  
        眼看着准提就要漏出败迹，其他人却完全帮不上忙，苏琳的攻击越来越猛，下手越来越狠。
  
        太上老君此时已经淡定不了了，颤抖道：“她，她要屠圣！”
  
        苏琳此时十分警惕，听到了太上老君的话，说道：“不错，今天，我要屠圣！”
  
        说着，又加大了力度，准提在境界上也许高苏琳那么一点，可是他的法术对苏琳没任何作用。
  
        如此一来他就必须和苏琳硬碰硬，结果根本不是苏琳的对手。
  
        眼看着准提圣人就要惨遭毒手，圣人即将陨落，所有人心里惴惴不安，不知道下一刻会发生什么。
  
        就在这时，天空之上忽然传来一声佛号，接引圣人也来了，拿出一盏古灯。
  
        那古灯看起来破的不行，上面布满了经文，接引嘴里咒语不停，苏琳感觉一股无形的力量将她笼罩。
  
        “哼，你们以为，这样就能对付我么！”
  
        说罢，苏琳召唤出莲子，七颗莲子熠熠生辉，浮在苏琳四周，隔绝了一切力量。
  
        接引圣人微微色变，又拿出几件法宝，可是都破不了苏琳的莲子。
  
        此时准提圣人已然是强弩之末，眼看着就要被苏琳打杀。
  
        就在此时，天空之中忽然出现一张古画，上面画着山水。
  
        “山河社稷图，你们也来了，不过没用！”
  
        说着，苏琳就要下狠手，只听一声怒喊：“孽畜，而敢！”
  
        下一刻，两柄仙剑忽然出现，交叉刺穿了苏琳的身体。
  
        苏琳痛呼一声，抬头看去，两把仙剑还漂浮在空中，苏琳也认识。
  
        “诛、仙、剑！”
  
        苏琳咬着牙，一字一顿的说出了仙剑的名字，六位圣人已经来了四位了，苏琳就算再厉害，现在的他也不是这么多圣人的对手。
  
        轰隆隆，金箍棒掉落在地，压倒了一片山峦，要不是早已转移了战场，不知道又要有多少凡人遭殃。
  
        面对四位圣人的压制，苏琳身子晃了晃，终于坚持不住了。
  
        她勉强来到孙悟空身边，抱住他的身体，忽然觉得周身一痛，一口鲜血喷出，二人齐齐坠落云端。
  
        哎，一声叹息响在所有人的耳边。
  
        苏琳抱着孙悟空，好像护着孩子一样，生怕他受到伤害。
  
        就在二人快要落地的时候，凭空出现一位身穿麻衣的男子，一把接住了二人。
  
        “何苦呢，你还是如此执拗啊，我要是再来晚一些，恐怕又不知道要等多久了。”
  
        苏琳闻言把目光从孙悟空身上移开，抬头一看身子就是一颤。
  
        “是你！你，你到底是什么人……”
  
        这个麻衣男子，正是和李世民长得一模一样，和苏琳有过无数次纠缠的那个人。
  
        麻衣男子摇了摇头，看了看苏琳的伤势，又检查了一下孙悟空的情况。
  
        “你的伤势还好，不过他要是再不救治，可就真的没命了！”
  
        “什么，你说，你说他……”
  
        “凡人死，不过是灵魂离开肉体，而神仙陨落，却是身体也会化为虚无，你看他现在身体不是好好的？”
  
        苏琳闻言大喜，忙道：“那你快救救他，求求你救救他！”
  
        男人不置可否，而是说道：“此间事了，你也可以回去了，至于他，我不会让他有事的，有朝一日，你们会再次相见的！”
  
    
  
    
  
    
第三百六十九章 回到现代

  
        也不知过了多久，当苏琳再次醒来的时候，发现自己躺在床上。
  
        苏琳转头看了看，惊讶的发现自己好像是在医院，自己竟然回到了现代！
  
        苏琳又惊又喜，看来这一次和之前没什么区别，其实也算是一次任务。
  
        不过这次任务太过铭心刻骨，让苏琳不想经历第二次。
  
        动了动身子，苏琳只感觉浑身上下没有一处不疼，再内视一看，发现识海中的莲台上，黑发苏林端然而坐。
  
        这是她的恶尸，她自然清楚他只是消耗过大，只要修养一段时间，并没有大碍。
  
        放下心来，苏琳默默运转法力疗伤，结果发现，由于这个世界没有灵气的缘故，她可动用地法力还不到十分之一。
  
        还好到了她这个境界，星辰之力也可以吸收，经历这一次，只要给她时间，她的实力会在提升一个层次。
  
        就在苏琳疗伤的时候，忽然听到门外有脚步声，苏琳睁开眼睛望去，发现进来的竟然是李炎彬。
  
        “妈，你醒了？”
  
        李炎彬一眼就看到苏琳，苏琳一时间还没反应过来，过了几秒才意识到自己现在是女身。
  
        “炎彬，你怎么来了，我怎么会在这？”苏琳不解地问道。
  
        李炎彬很高兴，因为他终于找到了母亲，其实这段时间他心里始终惦记着。
  
        “妈，你问我我也不知道啊，我在舅舅家，每天跟着舅舅修行，结果有一天舅舅忽然失踪了，没过几天就发现你倒在舅舅的别墅花园，我还想问你，你们这是……”
  
        李炎彬说完，苏琳大概明白了，自己去了宝莲灯世界，结果回来的时候，由于受伤，没有变化，于是被家人看见。
  
        苏琳见李炎彬没有怀疑什么，心里松了口气，说道：“哦，没事，就是出了点事，已经解决了，你舅舅过几天也会回来的。”
  
        苏琳说完，就要挣扎着起身，结果一股无力感袭来，胳膊一软，让苏琳一下子又躺了下去。
  
        李炎彬看见立马过去搀扶，苏琳笑了笑道：“我没事，休息几天就可以了。”
  
        李炎彬听了脸色有些严肃，道：“妈，医生说你的身体状态很差，需要修养，如果烙下什么病根，回危及生命的！”
  
        苏琳闻言莞尔，道：“傻孩子，你舅舅没告诉你么，咱们都不是普通人，我只不过是消耗过大，过几天就好了。”
  
        李炎彬这才想起来，他们都是修士，受了伤，只要不死，就都可以恢复。
  
        想到这，李炎彬心下稍安，“妈，你饿了吧，想吃什么，我去给你买。”
  
        感受到儿子的关心，苏琳也很是感动，一时间又想起了孙悟空，也不知道他怎么样了。
  
        第二天，苏林的父母和刘雅婷母女也来看望苏琳，李炎彬之前说了她和苏琳的关系，他们都关心苏林现在怎么样了。
  
        尤其是林雅婷，看苏琳的眼神很是怪异，要不是李炎彬证明，他们二人却是是母子，李炎彬的父亲又死于车祸，保不齐就会想到什么。
  
        对于几人的询问，苏琳的回答是苏林过几天就会回来，让大家放心。
  
        就这样，半个月之后，当苏林的伤势完全好了，她立马放出了恶尸黑发苏林，一家人终于团聚。
  
        经历了这么多，其实苏琳已经想明白了，男人也好，女人也罢，其实不过是扮演的角色不同罢了。
  
        之前她只有一具身体，在变化之间，也许会有些别扭。
  
        如今她斩出了恶尸，黑发苏林给人所带来的感觉，英俊帅气，有一丝邪气，有一些神秘。
  
        也许这才是苏林理想中的样子，除了身边的亲人感觉他和平时有些不同外，别的女人看见了没有不为之着迷。
  
        就这样，黑发苏林成了她的代言人，具有独立的思维，独立的性格，但二者心意相通，又互不干扰。
  
        至于苏琳，则是深入简出，不怎么抛头露面，直到有一天，黑发苏林对她表达了一个想法。
  
        “什么，你要和雅婷结婚？”苏琳惊讶地问道。
  
        黑发苏林微微一笑，端起一杯红酒，摇了摇，喝了一口道：“不错，难道你心里就没有一丝想法么？”
  
        苏琳沉默了，她不敢否认，她心里没有林雅婷，可是她总觉得，让自己一具分身去娶妻，有点……
  
        “我知道你在想什么，你不用担心，其实我就是你，你心里所想我都知道，只不过有些事情你想做却拿不定主意，我替你去做而已。”
  
        黑发苏林说完，苏琳恍然，如果恶尸代表着欲望，那么善尸就应该代表理性。
  
        而本我就应该是无情无欲的躯体，所为无欲则刚，应该就是这个道理，然而……
  
        三天后，黑发苏林想林雅婷求婚，林雅婷喜极而泣，一家人都很高兴。
  
        两个人既然都同意，那么就开始准备婚礼的事，苏家经历了之前苏林失踪的事，已经没有什么亲戚朋友了。
  
        二十年，从天堂到地狱，从富甲一方到一无所有，老两口早就看透了人情冷暖。
  
        穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
  
        二十年间，为了寻找苏林，二老可谓是想尽了各种办法，一开始亲戚朋友还很热心，那是因为苏林留下的财富。
  
        可是时间久了，二老寻子心切，散尽家财，人心也就跟着散了。
  
        日久见人心，所有人都走了，只有一个人没走，那就是林雅婷。
  
        林雅婷今天四十多岁了，女儿都快二十岁了，早已经不是当初的少女。
  
        现在的她，其实要求的不多，只想安安稳稳的过日子，有个男人有个家。
  
        在苏琳的调理下，一家人都显得很年轻，光看外表都只有三十岁左右，但是眼神里的沧桑，是掩盖不住的。
  
        消息一传出，苏家没什么反应，倒是林家有些不乐意。
  
        其实在苏林离开的这么多年，林家有了很大的变化，自从林雅婷的丈夫因公殉职以后，上面对他们家格外照顾。
  
        林老爷子退休后，林雅婷的大哥林振兴接妹夫的光，青云直上，在公安机关一直到了副省级。
  
        而且运气很好，破获了几件重大的国际案件，借助这个功劳，近期很有希望被扶正。
  
        对于这个妹妹，林振兴其实很是无奈，其实早些年的时候，他确实想过给她再找个人家。
  
        可是林雅婷说什么也不干，眼看琳琳一天天长大，这件事也就一拖再拖。
  
        而今天，突然冒出个小子要娶他的妹妹，林振兴心里泛起了嘀咕。
  
        妹妹独身这么多年，怎么忽然想嫁人了？
  
        这个小子又是从哪冒出来的，我一定好好查查！
  
        林振兴打定主意，不惜动用了自己的最高权限，结果这一查不要紧，这个苏林竟然……
  
    
  
    
  
    
第三百六十八章 圣人出世

  
        月溅星河
  
        长路漫漫
  
        苏琳轻轻放下了孙悟空，拿起了金箍棒，下一个化身黑发苏林，可是她的声音没有变。
  
        风烟残尽
  
        独影阑珊
  
        黑发苏林缓缓升起，环视四周，冰冷的目光让所有人不禁打了个冷颤。
  
        谁叫你身手不凡
  
        谁让你爱恨两难
  
        到后来
  
        肝肠寸断
  
        黑发苏林闭上了眼睛，下方的孙悟空眼角又流下一滴眼泪。
  
        幻世当空
  
        恩怨休怀
  
        舍悟离迷
  
        六尘不改
  
        且怒且悲且狂哉
  
        是人是鬼是妖怪
  
        不过是
  
        心有魔债
  
        当债字一出口，黑发苏林举棒攻向如来，如来抬掌格挡，却一下子被打了回去。
  
        叫一声佛祖
  
        回头无岸
  
        三棒，如来竟然被打的吐血，所有人大惊失色。
  
        跪一人为师
  
        生死无关
  
        黑发苏林冷冷看了金蝉子一眼，金蝉子心里莫名一痛，知道他和孙悟空的缘分，到今天已然尽了。
  
        善恶浮世真假界
  
        尘缘散聚不分明
  
        难断
  
        唱罢，黑发苏林一棒击退十八罗汉，和西方众佛。
  
        你要这铁棒有何用
  
        你有这变化又如何
  
        下一刻，苏琳又把目光转向了天庭众仙，所有人齐齐色变。
  
        踏碎灵霄
  
        放肆桀骜
  
        黑发苏林一棒，击碎了南天门，玉帝此时已经没了抵抗的勇气。
  
        黑发苏林看了看孙悟空，只见他面带微笑，已然去了，轻叹了一声。
  
        世恶道险
  
        终究难逃
  
        梦醒太晚
  
        这一棒
  
        黑发苏林举起金箍棒，一时间斗转星移，风云突变，所有神魔大惊失色，不知道他要干什么！
  
        到现在苏琳其实已经明白了一些事情，虽然对她来说这不过是一个小世界。
  
        可是孙悟空，却是一个活生生的人，一个有血有肉有感情的人。
  
        在这个世界，孙悟空为了她陨落了，她要毁了这个世界，不管结果如何！
  
        然而，她忘记了这个世界还有圣人存在。
  
        孙悟空的身边，忽然出现一位道人，如果孙悟空还在的话，一定会认出来。
  
        这个人不是别人，正是他的授业恩师，菩提老祖！
  
        “怎么会这样，怎么会这样……”
  
        说着，抱起孙悟空的躯体，没多说什么，消失在原地。
  
        苏琳一看孙悟空竟然被人带走了，如疯魔一般，一棒打碎了虚空，菩提老祖的身影浮现。
  
        “你要干什么，你疯了不成！”
  
        苏琳冷冷看着菩提老祖，说道：“把哥哥还给我，谁也不许碰他！”
  
        菩提老祖气急，怒道：“他是我的弟子，难不成我会害他？”
  
        “弟子，你早干嘛去了，为什么现在才来！
  
        你教他本事，还不是为了你们的私心，你们的计划，我说的对吧，准提佛母！”
  
        此言一出，所有神魔都心下骇然，圣人，圣人竟然现世了！
  
        几万年了，圣人还是第一次现世，虽然有可能只是一个化身，可是这也是天大的新闻了。
  
        “你……找死！”
  
        说罢准提随手禁锢了苏琳周围的空间，然后用规则之力扭曲，想要一击将苏琳斩杀。
  
        然而此时的苏琳和之前孙悟空的状态差不多，斩一尸的半圣之境，虽然还不是功德圣人的对手，可是不代表没有一战之力。
  
        准提会用规则之力，苏琳也会，心念一动，苏琳就逃脱了束缚，然后调动星辰之力，抬手就是一棒。
  
        这一棒看似平淡无奇，可是上面可是有一颗星球的重量，准提见苏琳袭来，知道躲不开，只能取出禅杖硬抗。
  
        准提还是低估了苏琳的实力，被这一击打的倒退好几步，苏琳乘胜追击，打的准提毫无还手之力。
  
        眼看着准提就要漏出败迹，其他人却完全帮不上忙，苏琳的攻击越来越猛，下手越来越狠。
  
        太上老君此时已经淡定不了了，颤抖道：“她，她要屠圣！”
  
        苏琳此时十分警惕，听到了太上老君的话，说道：“不错，今天，我要屠圣！”
  
        说着，又加大了力度，准提在境界上也许高苏琳那么一点，可是他的法术对苏琳没任何作用。
  
        如此一来他就必须和苏琳硬碰硬，结果根本不是苏琳的对手。
  
        眼看着准提圣人就要惨遭毒手，圣人即将陨落，所有人心里惴惴不安，不知道下一刻会发生什么。
  
        就在这时，天空之上忽然传来一声佛号，接引圣人也来了，拿出一盏古灯。
  
        那古灯看起来破的不行，上面布满了经文，接引嘴里咒语不停，苏琳感觉一股无形的力量将她笼罩。
  
        “哼，你们以为，这样就能对付我么！”
  
        说罢，苏琳召唤出莲子，七颗莲子熠熠生辉，浮在苏琳四周，隔绝了一切力量。
  
        接引圣人微微色变，又拿出几件法宝，可是都破不了苏琳的莲子。
  
        此时准提圣人已然是强弩之末，眼看着就要被苏琳打杀。
  
        就在此时，天空之中忽然出现一张古画，上面画着山水。
  
        “山河社稷图，你们也来了，不过没用！”
  
        说着，苏琳就要下狠手，只听一声怒喊：“孽畜，而敢！”
  
        下一刻，两柄仙剑忽然出现，交叉刺穿了苏琳的身体。
  
        苏琳痛呼一声，抬头看去，两把仙剑还漂浮在空中，苏琳也认识。
  
        “诛、仙、剑！”
  
        苏琳咬着牙，一字一顿的说出了仙剑的名字，六位圣人已经来了四位了，苏琳就算再厉害，现在的他也不是这么多圣人的对手。
  
        轰隆隆，金箍棒掉落在地，压倒了一片山峦，要不是早已转移了战场，不知道又要有多少凡人遭殃。
  
        面对四位圣人的压制，苏琳身子晃了晃，终于坚持不住了。
  
        她勉强来到孙悟空身边，抱住他的身体，忽然觉得周身一痛，一口鲜血喷出，二人齐齐坠落云端。
  
        哎，一声叹息响在所有人的耳边。
  
        苏琳抱着孙悟空，好像护着孩子一样，生怕他受到伤害。
  
        就在二人快要落地的时候，凭空出现一位身穿麻衣的男子，一把接住了二人。
  
        “何苦呢，你还是如此执拗啊，我要是再来晚一些，恐怕又不知道要等多久了。”
  
        苏琳闻言把目光从孙悟空身上移开，抬头一看身子就是一颤。
  
        “是你！你，你到底是什么人……”
  
        这个麻衣男子，正是和李世民长得一模一样，和苏琳有过无数次纠缠的那个人。
  
        麻衣男子摇了摇头，看了看苏琳的伤势，又检查了一下孙悟空的情况。
  
        “你的伤势还好，不过他要是再不救治，可就真的没命了！”
  
        “什么，你说，你说他……”
  
        “凡人死，不过是灵魂离开肉体，而神仙陨落，却是身体也会化为虚无，你看他现在身体不是好好的？”
  
        苏琳闻言大喜，忙道：“那你快救救他，求求你救救他！”
  
        男人不置可否，而是说道：“此间事了，你也可以回去了，至于他，我不会让他有事的，有朝一日，你们会再次相见的！”
  
    
  
    
  
    
第三百七十章 中间插曲

  
        苏林要和林雅婷结婚，林家长子林振兴仔细调查了苏林的来历，结果这一查不要紧，竟然查无此人！
  
        这一下林振兴有些惊讶了，难道自己权限不够？
  
        还是说这个苏林确实是个黑户，如果真是个黑户，那么他一定是有问题，绝对不能让妹妹嫁给他。
  
        想到这，林振兴找来自己的心腹，让他盯着苏林，而后又打了个电话，找人调查一下。
  
        很快，苏林的资料就放在了林振兴桌子上。
  
        苏林，男，四十三岁，华东部人士，二十二年前来到京城，随后定居东郊。
  
        苏林具体从事职业不详，然而苏家很快显贵，二十年前苏林忽然失踪，苏家为找人散尽家财。
  
        直到前不久，苏林又忽然出现，然后苏林带回大量财富，钱财来历不明。
  
        看完这些资料，林振兴心里很是不解，失踪了二十年，苏林去哪了？
  
        而回来的时候又带回这么多钱，那他的钱是哪来的？
  
        想到这，林振兴下意识觉得苏林失踪的这二十年，一定做了什么见不得人的事。
  
        否则他不可能连自己的父母都不告诉，就这份隐忍，就是常人不能比的。
  
        可是他去干什么了呢？苏家那时候也算有钱有势，费了那么大力气都没找到。
  
        这小子一定有什么事瞒着家里，无论他做的是什么，在没说清楚之前，无论如何也不能把林雅婷嫁过去！
  
        二人已然决定要结婚，林雅婷虽然不是年轻的小姑娘，可是在苏林的百般调戏下，还是显得很害羞。
  
        按照传统，女生嫁人之前要待在娘家，林雅婷也是如此，可是林雅婷说让他们等消息，可是苏林左等右等都没有消息。
  
        苏家几人都不知道发生了什么事，苏林也没多想，以为林雅婷有什么事需要办。
  
        这一天，一家人正在商量婚礼怎么办，除了苏琳一如既往地在房间里修炼，其他人都参与进来。
  
        “林子，不是妈说你，你说这婚礼要从简，可是雅婷她是嫁过人，但是你没娶过啊，好歹你也是头婚，这婚礼一定要热热闹闹的。”
  
        苏母说完，原本兴高采烈偏要留下凑热闹的琳琳忽然表情一滞，低下了头，苏父见了碰了老伴一下。
  
        “林子，你妈的话也没有别的意思，还有琳琳你也别多想，你奶奶的意思是这毕竟是你妈妈和你叔的大事，也是我们苏家的大事。
  
        哎，这么多年，我们一直想着林子，想着他能平安回来，然后娶妻生子。
  
        我们老两口本以为这辈子看不到这天了，谁想到林子他真的回来了。
  
        哎，他们俩岁数也不小了，孩子什么的我们也不想了，既然雅婷嫁进我们苏家，你要是想来，就跟着，你要是乐意叫我们一声爷爷奶奶，我们就把你当亲孙女看待。”
  
        苏父话一出口，琳琳眼圈一红，扑进二老怀里，嘴里叫着：“爷爷，奶奶～”
  
        二老都是老泪纵横，苏林也是抬头看了看屋顶。
  
        正在几人煽情的时候，李炎彬忽然进来，惊慌道：“舅舅，不好了，外面来了几个人，说是国安局的，说是要找你！”
  
        李炎彬说完，除了苏林外都是心里一沉，普通老百姓见了警察都害怕，更何况是国安局呢。
  
        “没事，大家不要担心，我……”
  
        还没等苏林说完，门外已经进来三个人，手拿着证件，保镖看了都不敢阻拦。
  
        三个人的出现，让楼上卧室中的苏琳忽然睁开眼睛，掐指一算，就明白是自己的高调吸引了某些人的注意力。
  
        苏琳微微点头，二者心意相通，苏林马上笑道：“几位，今天忽然来我家，不知道有什么事啊？”
  
        这时为首一个男子，四十多岁，平头方面，上下打量了一番苏林。
  
        “你就是苏林吧，这是我们的证件，有人举报，说你与最近一起海外文物走私案件有关，希望你能配合我们调查，和我们走一趟。”
  
        说着拿出来相关证件，苏林一看就知道，这是有人故意为难他，随后掐指一算，竟然是他。
  
        苏林算出和他过不去的是林雅婷的哥哥林振兴，心里是既无奈又好笑。
  
        略微思索了一下，觉得这个大舅子不能得罪，虽然他现在已经是半圣境界，摘星赶月都是轻而易举。
  
        可是这毕竟是他的祖星，毕竟是他的祖国，苏林无论如何都不能做的太过。
  
        “那好吧，我就和你们走一趟，我想你们大概是搞错了，我可是一个奉公守法的好公民。”
  
        苏林说完，为首男子面无表情的说道：“你是什么人我们不知道，不过你身上却是又可疑的地方，如果你能说清楚，我们自然不会冤枉你。”
  
        苏林闻言点头，抬腿就要跟着他们走，这时苏母忽然拦住了他。
  
        “你们是什么人，我儿子犯了什么事，你们就要带走他，今天要是不把话说清楚，我不能让你带走我儿子！”
  
        说着紧紧抱着苏林的手，不让他离去，苏林连忙安慰道：“妈，我没事，你放心吧，他们一定是弄错了，我去去就回。”
  
        这时另一个男子说道：“这位阿姨，你别担心，我们只是让您儿子和我们回去一趟，调查些事，如果他没做，不是我们要找的人，我们是不会难为他的。”
  
        可是无论他们怎么说，苏母就是不让苏林走，因为在她看来，苏林能够这么短的时间积累如此多的财富，那一定是做了什么违法的事。
  
        苏父见此眉头紧锁，看了看苏林，心里也有些发慌，毕竟自己的儿子他最清楚，虽然有些本事，可是也不可能这么短的时间弄来这么多钱。
  
        苏父有心让苏林去，洗清自己，可是又怕儿子真的有什么事，二老好不容易把儿子盼回来，又怎么舍得他再出去呢？
  
        结果由于苏母的阻拦，三个人也确实是正经编制，不敢为难老百姓。
  
        可是另一方面还不能违背上头的命令，所以不得已，三人还是严肃起来，强行带走了苏林。
  
        国安局，一处审讯室内，苏林大大咧咧地坐在椅子上，他的面前是两个男子。
  
        “苏林是吧，我们要问的是，二三十多年前，你突然失踪，而在一年前你又突然出现，这些年你都干什么去了？
  
        还有，前不久你在京城各大拍卖行，出手了大量的古董文物，还有金银珠宝。而这些文物全都没有登记在册，你能否说明一下，这些文物的来历呢？”
  
        男子话一问完，苏林闻言笑了，果然是匹夫无罪，怀璧其罪，他要是个穷小子，恐怕他死活都没人问。
  
        可是他忽然之间变得这么有钱，有些人知道了，自然是要关心一下。
  
        想到这，苏林笑了，嘴角微微上扬道：“怎么，你们想知道啊，那你们看过海贼王么？”
  
    
  
    
  
    
第三百六十九章 回到现代

  
        也不知过了多久，当苏琳再次醒来的时候，发现自己躺在床上。
  
        苏琳转头看了看，惊讶的发现自己好像是在医院，自己竟然回到了现代！
  
        苏琳又惊又喜，看来这一次和之前没什么区别，其实也算是一次任务。
  
        不过这次任务太过铭心刻骨，让苏琳不想经历第二次。
  
        动了动身子，苏琳只感觉浑身上下没有一处不疼，再内视一看，发现识海中的莲台上，黑发苏林端然而坐。
  
        这是她的恶尸，她自然清楚他只是消耗过大，只要修养一段时间，并没有大碍。
  
        放下心来，苏琳默默运转法力疗伤，结果发现，由于这个世界没有灵气的缘故，她可动用地法力还不到十分之一。
  
        还好到了她这个境界，星辰之力也可以吸收，经历这一次，只要给她时间，她的实力会在提升一个层次。
  
        就在苏琳疗伤的时候，忽然听到门外有脚步声，苏琳睁开眼睛望去，发现进来的竟然是李炎彬。
  
        “妈，你醒了？”
  
        李炎彬一眼就看到苏琳，苏琳一时间还没反应过来，过了几秒才意识到自己现在是女身。
  
        “炎彬，你怎么来了，我怎么会在这？”苏琳不解地问道。
  
        李炎彬很高兴，因为他终于找到了母亲，其实这段时间他心里始终惦记着。
  
        “妈，你问我我也不知道啊，我在舅舅家，每天跟着舅舅修行，结果有一天舅舅忽然失踪了，没过几天就发现你倒在舅舅的别墅花园，我还想问你，你们这是……”
  
        李炎彬说完，苏琳大概明白了，自己去了宝莲灯世界，结果回来的时候，由于受伤，没有变化，于是被家人看见。
  
        苏琳见李炎彬没有怀疑什么，心里松了口气，说道：“哦，没事，就是出了点事，已经解决了，你舅舅过几天也会回来的。”
  
        苏琳说完，就要挣扎着起身，结果一股无力感袭来，胳膊一软，让苏琳一下子又躺了下去。
  
        李炎彬看见立马过去搀扶，苏琳笑了笑道：“我没事，休息几天就可以了。”
  
        李炎彬听了脸色有些严肃，道：“妈，医生说你的身体状态很差，需要修养，如果烙下什么病根，回危及生命的！”
  
        苏琳闻言莞尔，道：“傻孩子，你舅舅没告诉你么，咱们都不是普通人，我只不过是消耗过大，过几天就好了。”
  
        李炎彬这才想起来，他们都是修士，受了伤，只要不死，就都可以恢复。
  
        想到这，李炎彬心下稍安，“妈，你饿了吧，想吃什么，我去给你买。”
  
        感受到儿子的关心，苏琳也很是感动，一时间又想起了孙悟空，也不知道他怎么样了。
  
        第二天，苏林的父母和刘雅婷母女也来看望苏琳，李炎彬之前说了她和苏琳的关系，他们都关心苏林现在怎么样了。
  
        尤其是林雅婷，看苏琳的眼神很是怪异，要不是李炎彬证明，他们二人却是是母子，李炎彬的父亲又死于车祸，保不齐就会想到什么。
  
        对于几人的询问，苏琳的回答是苏林过几天就会回来，让大家放心。
  
        就这样，半个月之后，当苏林的伤势完全好了，她立马放出了恶尸黑发苏林，一家人终于团聚。
  
        经历了这么多，其实苏琳已经想明白了，男人也好，女人也罢，其实不过是扮演的角色不同罢了。
  
        之前她只有一具身体，在变化之间，也许会有些别扭。
  
        如今她斩出了恶尸，黑发苏林给人所带来的感觉，英俊帅气，有一丝邪气，有一些神秘。
  
        也许这才是苏林理想中的样子，除了身边的亲人感觉他和平时有些不同外，别的女人看见了没有不为之着迷。
  
        就这样，黑发苏林成了她的代言人，具有独立的思维，独立的性格，但二者心意相通，又互不干扰。
  
        至于苏琳，则是深入简出，不怎么抛头露面，直到有一天，黑发苏林对她表达了一个想法。
  
        “什么，你要和雅婷结婚？”苏琳惊讶地问道。
  
        黑发苏林微微一笑，端起一杯红酒，摇了摇，喝了一口道：“不错，难道你心里就没有一丝想法么？”
  
        苏琳沉默了，她不敢否认，她心里没有林雅婷，可是她总觉得，让自己一具分身去娶妻，有点……
  
        “我知道你在想什么，你不用担心，其实我就是你，你心里所想我都知道，只不过有些事情你想做却拿不定主意，我替你去做而已。”
  
        黑发苏林说完，苏琳恍然，如果恶尸代表着欲望，那么善尸就应该代表理性。
  
        而本我就应该是无情无欲的躯体，所为无欲则刚，应该就是这个道理，然而……
  
        三天后，黑发苏林想林雅婷求婚，林雅婷喜极而泣，一家人都很高兴。
  
        两个人既然都同意，那么就开始准备婚礼的事，苏家经历了之前苏林失踪的事，已经没有什么亲戚朋友了。
  
        二十年，从天堂到地狱，从富甲一方到一无所有，老两口早就看透了人情冷暖。
  
        穷在闹市无人问，富在深山有远亲。
  
        二十年间，为了寻找苏林，二老可谓是想尽了各种办法，一开始亲戚朋友还很热心，那是因为苏林留下的财富。
  
        可是时间久了，二老寻子心切，散尽家财，人心也就跟着散了。
  
        日久见人心，所有人都走了，只有一个人没走，那就是林雅婷。
  
        林雅婷今天四十多岁了，女儿都快二十岁了，早已经不是当初的少女。
  
        现在的她，其实要求的不多，只想安安稳稳的过日子，有个男人有个家。
  
        在苏琳的调理下，一家人都显得很年轻，光看外表都只有三十岁左右，但是眼神里的沧桑，是掩盖不住的。
  
        消息一传出，苏家没什么反应，倒是林家有些不乐意。
  
        其实在苏林离开的这么多年，林家有了很大的变化，自从林雅婷的丈夫因公殉职以后，上面对他们家格外照顾。
  
        林老爷子退休后，林雅婷的大哥林振兴接妹夫的光，青云直上，在公安机关一直到了副省级。
  
        而且运气很好，破获了几件重大的国际案件，借助这个功劳，近期很有希望被扶正。
  
        对于这个妹妹，林振兴其实很是无奈，其实早些年的时候，他确实想过给她再找个人家。
  
        可是林雅婷说什么也不干，眼看琳琳一天天长大，这件事也就一拖再拖。
  
        而今天，突然冒出个小子要娶他的妹妹，林振兴心里泛起了嘀咕。
  
        妹妹独身这么多年，怎么忽然想嫁人了？
  
        这个小子又是从哪冒出来的，我一定好好查查！
  
        林振兴打定主意，不惜动用了自己的最高权限，结果这一查不要紧，这个苏林竟然……
  
    
  
    
  
    
第三百七十一章 举行婚礼

  
        “什么，你说你这二十年，一直在大海上，经历九死一生，然后带着一批宝藏回来的？”
  
        苏林闻言重重点了点头，还给几人讲起了在海上的经历，听的外面的林振兴直皱眉。
  
        说他是瞎扯吧，可是苏林还说的有鼻子有眼，而且苏林所提到的很多地方，又都是世界未解之谜。
  
        这一下调查陷入了僵局，要说相信苏林的话，又没有什么根据；若是不信他的话，又没有什么证据。
  
        苏林的说法很充分，公海上发现的东西，确实归个人所有，若果真的像他说的，那么无论到哪个国家，都必须承认他财富的合法。
  
        调查到了现在，已经没什么好问的了，其实什么文物走私只不过是一句借口。
  
        林振兴心里清楚，这件事和苏林没任何关系，可是就这么不明不白的算了，林振兴还有些不甘心。
  
        “怎么样，你们还不信是吧，那好，我让你们看看！”
  
        “你要干什么！”
  
        几个人见苏林忽然站起来，都下意识地保持警戒，可是苏林微微一笑，伸手去解扣子。
  
        只见苏林慢慢拖去上衣，漏出了健壮却布满伤痕的躯体，这当然是他用的小把戏，可是这些凡人根本看不出来。
  
        “嘶！”
  
        屋里几个人都是吸了口冷气，忽然对苏林肃然起敬起来，只见那精壮的上身，布满了大大小小的伤疤。
  
        有几道伤疤跟刺眼，这些专业人士一看就知道，这是贯穿伤，很容易丢了命！
  
        见所有人都被他震住了，苏林心里偷笑，继续发挥着他的演技。
  
        只见苏林忽然面色一暗，怅然若失道：“二十年啊，有多少次，我都以为我回不来了，就此葬身大海，可是老天它不收我，我又活过来了！
  
        其实我知道你们是什么意思，不就是以为我是摸金倒斗的么，我现在告诉你，那些死人的东西，老子根本不屑去碰！
  
        在那广袤无垠的大海中，有着无数的宝藏，只要肯拼命，就不怕发不了财！”
  
        苏林说的很有鼓动性，磁性的声音很有魔力，让在场的人都是心里一动，有了向苏林学习的冲动。
  
        不过他们的理性还是存在的，转过头来一想，又有几个人能像苏林一样幸运？
  
        又有几个人能和苏林一样，二十年不和家人说一句话，其实若不是事出有因，苏林自己都做不到。
  
        在苏林连蒙带骗下，所有人开始信了苏林的说法，而苏林又趁热打铁，讲了许多玄而又玄，却又不太离谱的事，还顺带说了一些人们无法解释的事。
  
        “哎，我和你们说啊，当时就那个浪拍下来，我一看不好，立马跳下船去，然后我就看见水底有一座宫殿，那是金碧辉煌，富丽堂皇，我当时还以为到了龙宫了呢……”
  
        说着说着，苏林越扯越玄，有人不信，苏林拿出一张东海龙宫的照片。
  
        有的人还不信，苏林又拿出一张和龙王的合影，这都是苏林之前无聊的时候，没事弄得。
  
        “我说苏大哥，我看你除了伸手不错外，这电脑方面也是天才啊，你看这图P的，简直天衣无缝啊！”
  
        所有人都不知为何，不知不觉就和苏林打成一片，林振兴还是觉得哪里不对劲，可是又说不上来。
  
        回到家里，林雅婷还是把自己关在房间里，一家人原本都不同意她嫁给一个来历不明的人。
  
        虽然当初苏林他们也不是不认识，可是这都过去二十多年了，很多人都已经彻底把他忘记了。
  
        林家兄妹的父母今年都六十多岁了，为国家工作了一辈子，都是一身正气，身子骨也还算硬朗。
  
        对于林雅婷的态度也多是不怎么干涉，家里的大事小事都是林振兴决定的，所以林振兴的态度至关重要。
  
        “振兴啊，你妹妹的那个男朋友，你调查的怎么样了？”林老爷子问道。
  
        林振兴放下衣服，随口说道：“那小子还真挺邪门，我们在他身上没有发现任何有用的线索，不过他说的话太不靠谱，说什么他消失二十年，是去海上寻宝。
  
        其实我们心里都不信，可是他说的有板有眼，还拿出许多照片，看起来还真像那么回事。”
  
        林振兴说着，他哪里知道，苏林那些照片，其实都是真的，只不过不是一个世界而已。
  
        就在他们审讯苏林的同时，苏琳也在满世界溜达，大海之上，苏林拿着一个相机看到有点意思的地方就照一张，然后传送过去。
  
        于是，除了那几张龙宫的照片，其实都是真实的照片，若是专家看到，绝对有很大的研究价值。
  
        找不到苏林的马脚，林雅婷的态度又十分坚决，苏林又暗中用了些手段，竟然让一号亲自说媒，这一下，林家热闹了。
  
        事情已经决定，苏林又已经高调出手了，索性把高调进行到底。
  
        婚礼当天，接亲的车队可谓是前所未有，十辆千万级豪车打头，后面跟着上百辆百万级豪车。
  
        伴郎伴娘就是李炎彬和琳琳，二人皆是气质不凡，名副其实的金童玉女。
  
        而苏林一头精致的短发，身穿一身黑色燕尾服，微微上扬的嘴角有些玩世不恭的味道，让到场的诸多少妇少女无一不为之怦然心动。
  
        林雅婷今天也很漂亮，一身白色的礼服，穿起来清新脱俗，优雅不凡。
  
        虽然已经是四十多岁的人了，可是那娇嫩的脸蛋，一点都不必二十岁的少女差。
  
        而那成熟的气质，又不是二十岁少女所能具有的，她这一出场，让在场的许多雄性都有些悸动。
  
        场面弄得很大，可是仪式却并不繁琐，双方交换了戒指，那两颗硕大的钻石，再一次惊艳全场。
  
        他们哪里知道，那哪是什么钻石，而是苏林在天外炼化的星球，上面被苏林下了四十九道封印，要么林雅婷哪能戴的上。
  
        婚礼热闹无比，无数达官贵人都被请来，诸多一线明星也架不住苏林金钱攻势。
  
        林家这一次可谓是一举成名，而我们的主角苏琳，却是在一个角落，想着她在海上看到的一些事情。
  
        “封印，竟然是封印！”
  
        苏琳在海上发现的就是封印，她可以感觉到，在封印的后面，绝对另有一方天地！
  
        难怪从古至今，有很多事情人们解释不清，看来其实我们生活的祖星，并非我们看到的这些。
  
        如果那封印后面真的有人在生活，那么接下来的路，她觉得她已经找到了！
  
    
  
    
  
    
第三百七十二章 明阳界现

  
        婚礼过后，很多人见识到了苏林的不凡，有心与他结交，可是苏林的心思却完全不在这上面。
  
        这一天，苏琳一个人来到大海之上，四面风平浪静，阳光明媚。
  
        可是在苏琳看来，她眼前的一幕，却是令人震惊。
  
        凡人根本看不见，在她眼前有一道无形的结界，没有法力的生物根本无法发觉。
  
        苏琳伸手试探了一下，发现这个结界还挺结实，若是硬来怕是会闹出很大的动静。
  
        可是若是不硬来，那么入口应该在哪呢？
  
        于是苏琳开始沿着结界寻找，一直到了北纬32°附近，忽然发现有些异常。
  
        此处已经远离大陆，苏琳在此发现，好像这里就是结界的边缘，于是她又一直往西走。
  
        结果在西经64°附近，发现了一处漩涡，有法力波动。
  
        这时候，苏琳才发现自己已经来到了北美，又掐指一算，发现自己竟然在百慕大！
  
        这一下苏琳有些明白了，下一刻，苏琳身形变出现在神农架，仔细一探查，果然也有法力波动。
  
        有了线索，苏琳变有意去寻找，结果竟然在祖星发现了九个地点。
  
        而最开始的百慕大，其实根本不算一个，那是不过是结界破损的一处，被高人重新封印。
  
        而这个结界明显是上古大能留下的，后人的封印不能够完全匹配，所以百慕大处结界不稳定，才会出现很多神秘事件。
  
        既然找到了入口，那么苏琳就决定一探究竟，经过几次探查，终于让他发现一个秘密。
  
        那就是这个结界是利用周天星辰之力去维持的，每当月全食的时候，就是结界最薄弱的时候。
  
        然后距离下一次全月食还要半年时间，苏琳选来选去，发现下一次合适的地点正是在神农架。
  
        于是，苏琳留下恶尸苏林保护家人的安全，半年后，等到结界的结界最薄弱的时候，轻而易举的进入了结界后面。
  
        当他刚进入的时候，意外的发现自己已经被团团围住，只见大概有百十来人，为首是一位鹤发童颜的老者，身穿一身道袍，其他人也是全都目不转睛地盯着她。
  
        “呃，你们好啊。”
  
        苏琳被看的有些尴尬，浮在空中上也不是，下也不是。
  
        这时老者旁边的一个中年，也是一身道袍，开口道：“你是什么人，竟然不按规矩，擅闯明阳界！”
  
        “明阳界？”
  
        苏琳嘴里念叨了一句，已经明白这是什么地方了，再看这里灵气充沛，眼前的人或多或少都有些修为。
  
        想到这，苏琳抱拳说道：“在下苏琳，和你们一样，也是一名修士。”
  
        那男子打量了苏琳半天，却没在苏琳身上看到任何修士的特征，而且苏琳就那么浮在空中，却没有一丝法力波动。
  
        “那你是何门何派，师承何人，难道你不知道，进入明阳界，是需要长老阁同意的么！”
  
        男子的话语很不客气，他完全没有意识到，苏琳乃是一位他们口中传说的大能。
  
        苏琳见那男子态度蛮横，心中多有不悦，不过她现在想消灭这些人，简直易如反掌，所以她也懒得和他们计较。
  
        “诸位，我来此地，其实并没有恶意，我想你们多是古时候修士的后裔，在此生活罢了。
  
        而我，始终在找上古诸神的去处，若果你们谁要是听说过，还望告知一二，我必有重谢。”
  
        苏琳说完，男子还要说什么，可是那老者却是心里一动，止住了男子接下来的话。
  
        “你说你在寻找上古诸神？”
  
        苏琳闻言点头，那老者眯着眼睛，又仔细看了看苏琳，说道：“可是我在你身上看不到一点修士的影子，你是怎么进来的。”
  
        苏琳听了微微一笑，道：“这位道友，我观你年龄不过二百，修为不过地仙，我修为比你好，你自然是看不出我的深浅了。”
  
        苏琳的话，犹如向水中扔进一粒石头，立刻引起了波澜，所有人皆是一惊。
  
        “你，你难道……”
  
        苏琳没让他接下去，而是抢先说道：“我乃天庭册封的红莲圣母，在东汉时期得道，在隋唐时期成仙，如今已经过去了一千多年了，真是沧海桑田啊！”
  
        此话一出，又是一颗重磅炸弹，让在场的修士根本不敢相信。
  
        而苏琳则是素手一挥，明阳界的灵气立刻被她搅动起来，这就是圣人的手段，开天辟地尚可，有何况这一个小世界呢。
  
        苏琳这一出手，立刻惊动了不少人，所有人都是闻声色变，明阳界安静了几百年，从来没发生过这样的事。
  
        “啊，弟子吴道子见过上仙，还请上仙恕罪，高抬贵手，是我们有眼无珠，还请上仙宽恕。”
  
        苏琳本来也不想为难他们，于是停住了手里的动作，这时远处又飞过来几个修士，修为都是地仙巅峰。
  
        苏琳心下明白了，没有了天庭，没有那蟠桃道果，修士成不了天仙。
  
        就算突破到了天仙，没有天庭庇护，那三灾五劫可不是好过得。
  
        所以这些修士宁可一辈子呆在地仙境界也不肯突破天仙。
  
        “吴道子道友，发生了什么事！”
  
        一个锦袍男子看起来和吴道子熟识，率先开口问道，吴道子见好友来问，抬头看了一眼苏琳。
  
        苏琳其实对他们也挺好奇，于是微笑着点了点头，于是吴道子向众人讲了苏琳的来历，又是一片惊愕的表情。
  
        “这位上仙，你说你隋唐时期就已成仙，那你为何没有跟着天庭诸神一起离开呢？”大长老问道。
  
        “这个，我平时喜欢游历，结果一次不小心，迷失在一小千世界，等我出来的时候，他们已经都离开了。”
  
        苏琳的解释有些含糊，可是他们境界不到，有些东西根本理解不了。
  
        随着双方交流，苏琳终于知道了，原来几百年前，上古诸神离开的地方，就是这里。
  
        这个明阳界是太上圣人为他们留下的最后一块福地，其中有九个祭坛，分别通向不同的星空深处。
  
        苏琳越听越是心惊，越听越是觉得恐怖，要说外太空对于凡人来说，那就是死地。
  
        而对于神仙，虽然可以生存一段时间，可也不能长久，因为没有仙气。
  
        圣人可以借用天道之力，吸收宇宙中的玄黄之力，即是那样，时间久了也不是不死不灭。
  
        所以他们想要长途跋涉离开祖星，也需要这个祭坛，其实就是一个传送阵。
  
        而这个传送阵需要的能量却不是法力，而是一种能量石。
  
        明阳界的人把这种石头叫做补天石，现在整个明阳界已经再也找不到一块了。
  
        而苏琳根据他们的描述，心里却是一动，当初系统给的能量晶石，和他们说的好似是一种东西。
  
        难道说，系统早就预测到会有这么一天？
  
    
  
    
  
    
第三百七十章 中间插曲

  
        苏林要和林雅婷结婚，林家长子林振兴仔细调查了苏林的来历，结果这一查不要紧，竟然查无此人！
  
        这一下林振兴有些惊讶了，难道自己权限不够？
  
        还是说这个苏林确实是个黑户，如果真是个黑户，那么他一定是有问题，绝对不能让妹妹嫁给他。
  
        想到这，林振兴找来自己的心腹，让他盯着苏林，而后又打了个电话，找人调查一下。
  
        很快，苏林的资料就放在了林振兴桌子上。
  
        苏林，男，四十三岁，华东部人士，二十二年前来到京城，随后定居东郊。
  
        苏林具体从事职业不详，然而苏家很快显贵，二十年前苏林忽然失踪，苏家为找人散尽家财。
  
        直到前不久，苏林又忽然出现，然后苏林带回大量财富，钱财来历不明。
  
        看完这些资料，林振兴心里很是不解，失踪了二十年，苏林去哪了？
  
        而回来的时候又带回这么多钱，那他的钱是哪来的？
  
        想到这，林振兴下意识觉得苏林失踪的这二十年，一定做了什么见不得人的事。
  
        否则他不可能连自己的父母都不告诉，就这份隐忍，就是常人不能比的。
  
        可是他去干什么了呢？苏家那时候也算有钱有势，费了那么大力气都没找到。
  
        这小子一定有什么事瞒着家里，无论他做的是什么，在没说清楚之前，无论如何也不能把林雅婷嫁过去！
  
        二人已然决定要结婚，林雅婷虽然不是年轻的小姑娘，可是在苏林的百般调戏下，还是显得很害羞。
  
        按照传统，女生嫁人之前要待在娘家，林雅婷也是如此，可是林雅婷说让他们等消息，可是苏林左等右等都没有消息。
  
        苏家几人都不知道发生了什么事，苏林也没多想，以为林雅婷有什么事需要办。
  
        这一天，一家人正在商量婚礼怎么办，除了苏琳一如既往地在房间里修炼，其他人都参与进来。
  
        “林子，不是妈说你，你说这婚礼要从简，可是雅婷她是嫁过人，但是你没娶过啊，好歹你也是头婚，这婚礼一定要热热闹闹的。”
  
        苏母说完，原本兴高采烈偏要留下凑热闹的琳琳忽然表情一滞，低下了头，苏父见了碰了老伴一下。
  
        “林子，你妈的话也没有别的意思，还有琳琳你也别多想，你奶奶的意思是这毕竟是你妈妈和你叔的大事，也是我们苏家的大事。
  
        哎，这么多年，我们一直想着林子，想着他能平安回来，然后娶妻生子。
  
        我们老两口本以为这辈子看不到这天了，谁想到林子他真的回来了。
  
        哎，他们俩岁数也不小了，孩子什么的我们也不想了，既然雅婷嫁进我们苏家，你要是想来，就跟着，你要是乐意叫我们一声爷爷奶奶，我们就把你当亲孙女看待。”
  
        苏父话一出口，琳琳眼圈一红，扑进二老怀里，嘴里叫着：“爷爷，奶奶～”
  
        二老都是老泪纵横，苏林也是抬头看了看屋顶。
  
        正在几人煽情的时候，李炎彬忽然进来，惊慌道：“舅舅，不好了，外面来了几个人，说是国安局的，说是要找你！”
  
        李炎彬说完，除了苏林外都是心里一沉，普通老百姓见了警察都害怕，更何况是国安局呢。
  
        “没事，大家不要担心，我……”
  
        还没等苏林说完，门外已经进来三个人，手拿着证件，保镖看了都不敢阻拦。
  
        三个人的出现，让楼上卧室中的苏琳忽然睁开眼睛，掐指一算，就明白是自己的高调吸引了某些人的注意力。
  
        苏琳微微点头，二者心意相通，苏林马上笑道：“几位，今天忽然来我家，不知道有什么事啊？”
  
        这时为首一个男子，四十多岁，平头方面，上下打量了一番苏林。
  
        “你就是苏林吧，这是我们的证件，有人举报，说你与最近一起海外文物走私案件有关，希望你能配合我们调查，和我们走一趟。”
  
        说着拿出来相关证件，苏林一看就知道，这是有人故意为难他，随后掐指一算，竟然是他。
  
        苏林算出和他过不去的是林雅婷的哥哥林振兴，心里是既无奈又好笑。
  
        略微思索了一下，觉得这个大舅子不能得罪，虽然他现在已经是半圣境界，摘星赶月都是轻而易举。
  
        可是这毕竟是他的祖星，毕竟是他的祖国，苏林无论如何都不能做的太过。
  
        “那好吧，我就和你们走一趟，我想你们大概是搞错了，我可是一个奉公守法的好公民。”
  
        苏林说完，为首男子面无表情的说道：“你是什么人我们不知道，不过你身上却是又可疑的地方，如果你能说清楚，我们自然不会冤枉你。”
  
        苏林闻言点头，抬腿就要跟着他们走，这时苏母忽然拦住了他。
  
        “你们是什么人，我儿子犯了什么事，你们就要带走他，今天要是不把话说清楚，我不能让你带走我儿子！”
  
        说着紧紧抱着苏林的手，不让他离去，苏林连忙安慰道：“妈，我没事，你放心吧，他们一定是弄错了，我去去就回。”
  
        这时另一个男子说道：“这位阿姨，你别担心，我们只是让您儿子和我们回去一趟，调查些事，如果他没做，不是我们要找的人，我们是不会难为他的。”
  
        可是无论他们怎么说，苏母就是不让苏林走，因为在她看来，苏林能够这么短的时间积累如此多的财富，那一定是做了什么违法的事。
  
        苏父见此眉头紧锁，看了看苏林，心里也有些发慌，毕竟自己的儿子他最清楚，虽然有些本事，可是也不可能这么短的时间弄来这么多钱。
  
        苏父有心让苏林去，洗清自己，可是又怕儿子真的有什么事，二老好不容易把儿子盼回来，又怎么舍得他再出去呢？
  
        结果由于苏母的阻拦，三个人也确实是正经编制，不敢为难老百姓。
  
        可是另一方面还不能违背上头的命令，所以不得已，三人还是严肃起来，强行带走了苏林。
  
        国安局，一处审讯室内，苏林大大咧咧地坐在椅子上，他的面前是两个男子。
  
        “苏林是吧，我们要问的是，二三十多年前，你突然失踪，而在一年前你又突然出现，这些年你都干什么去了？
  
        还有，前不久你在京城各大拍卖行，出手了大量的古董文物，还有金银珠宝。而这些文物全都没有登记在册，你能否说明一下，这些文物的来历呢？”
  
        男子话一问完，苏林闻言笑了，果然是匹夫无罪，怀璧其罪，他要是个穷小子，恐怕他死活都没人问。
  
        可是他忽然之间变得这么有钱，有些人知道了，自然是要关心一下。
  
        想到这，苏林笑了，嘴角微微上扬道：“怎么，你们想知道啊，那你们看过海贼王么？”
  
    
  
    
  
    
第三百七十三章 开启祭坛

  
        苏琳发现了明阳界，她的恶尸苏林自然也知道了这个地方。
  
        接下来苏林心里开始盘算，要怎么和家人解释这一切。
  
        日子一天天过去，苏琳却一直没有回来，家里的其他人心里都惦记着，尤其是李炎彬。
  
        母亲再一次失踪，舅舅又没有个准确的答复，这对“师兄妹”神神秘秘的，这让李炎彬心里产生了疑惑。
  
        转眼过去了一个月，这一天，李炎彬终于沉不住气了，开口问苏林。
  
        “舅舅，我妈她到底去哪了，你为什么不能告诉我！”
  
        苏林一看事已至此，再想隐瞒必定会引起众人的怀疑，于是说出了一件让所有人难以置信的事。
  
        神仙，这个世界真的有神仙，而且自己身边就有两位！
  
        得知二者身份后，一家人都感觉和做梦一样，直到苏林腾云驾雾，把几人带到了神农架，众人才相信。
  
        而此时的苏琳已经摸索透了这个小世界的核心，已经可以随意打开结界。
  
        一家人再一次团聚，苏琳身后还跟着六位明阳界的长老，当大长老看见苏林的时候，眼神里闪过一丝惊讶。
  
        “诸位长老，这些人都是我的家人，他们的身体经过我的调理，都已经不是凡人。
  
        凡人的世界已经不适合他们，所以我想把他们安顿在这里。”
  
        苏琳话一说完，六个长老面面相觑，而苏林的父母还有林雅婷和两个孩子，都不明白她在说什么。
  
        “上仙，你是说你要把他们安顿在这里，然后踏上星空之路，去寻找上古神器么！”
  
        苏琳闻言点了点头，几个长老对视一眼，忽然齐齐拜倒，大长老说道：“上仙，我们知道你法力无边，有大神通，可是我们在这里生活几百年，始终找不到法门，又不敢突破，只能等到寿元耗尽，然后坠入轮回，实在苦不堪言，还请上仙指条明路啊！”
  
        大长老说完，其他长老也随之附和，苏琳看到他们，也是有些于心不忍。
  
        他能感觉到，这些人都是被抛弃的人，这个世界的大道已经不在了，一切只按照天理循环。
  
        这一下苏琳有些为难，以她现在的境界，还没有本事带走这么多人，要不然她也把亲人安置在这里。
  
        可是面对这么多人的哀求，苏琳有有些不忍心，这个小世界就这么大，不可能存在太多的天仙以上的神仙。
  
        因为现代人研究的许多真理中，别的暂且不提，有一条那是一定的，那就是能量守恒。
  
        一个圣人的法力，相当于一万万天仙，所以洪荒世界只存在六位圣人，其实也是为了世界平稳。
  
        如今苏琳算是有求于人，若是不管，那么自己的亲人留在这，苏琳又不太放心，可是……
  
        就在此时，黑发苏林忽然嘴角微微一扬，有了主意，二者本是一体，心意相通，略微一犹豫，咬咬牙做了决定。
  
        “哎，苏林，林子你去哪！”
  
        还没等林雅婷他们问完话，苏林已然不见了踪影，只见苏琳沉吟一下。
  
        “诸位，以我现在的境界，还带不走你们，不过我之前答应过你们，要帮你们，那么我自然不会食言。
  
        要说这个小世界，其实并不大，却被分为东西两部分，因为人数太多，所以才限制了你们的修为。
  
        现在我师兄已经前往西方，打算消灭所有西方修士，而我这里还有一些蟠桃种子，种出来的蟠桃，可以帮你们抵御三灾五劫。”
  
        说完，苏琳选了一处合适的地方，把种子种了下去，然后运转法诀，引周天星辰之力灌溉。
  
        只见那蟠桃一点点发芽，长大，开花，结果……
  
        “这是三千年一熟的蟠桃，对于金仙已经没什么作用了，但是对于地仙和天仙，还是有一定作用的。
  
        至于六千年和九千年的蟠桃，没有天河之水无法存活，所以只能暂时这样了。”
  
        苏琳在短短的时间内就做了这么多事，而且听起来骇人听闻，也不知道是真是假。
  
        可是随着时间的推移，所有人都感觉到这个世界的灵气在逐渐变得浓郁。
  
        在苏林残酷无情的屠杀下，明阳界只剩下东方修士，这让所有人对苏林是又敬又惧。
  
        此时李炎彬的境界已经达到了天仙，而且学会了天罡地煞的变化，自然不惧怕三灾五劫，也有足够的能力保护亲人。
  
        好不容易安抚好了一家人，苏琳和恶尸来到一处祭坛边，苏琳拿出一颗能量晶石放入其中。
  
        果不其然，祭坛被激活，散发出五彩的光芒，苏琳回头看了众人一眼，随后一脚踏入祭坛。
  
        而苏林紧跟其后，二者被五彩光芒笼罩，恶尸忽然惊道：“不好，这是时空之力，我必须回归，否则分身经不起这时空之力的绞灭！”
  
        苏琳闻言就是一皱眉，在下方众目睽睽之下，她若是收回恶尸，必然会引起众人的怀疑。
  
        可是若是不收回恶尸，恶尸若是真的受到伤害，那么她也会元气大伤。
  
        “快做决定！”
  
        恶尸苏林虽然有独立思维，可是对于这样有关本体的事，他还是要听苏琳的安排。
  
        这就相当于若是有一天，苏琳遇到了非常棘手的麻烦，恶尸苏林可以牺牲来为苏琳争取生机。
  
        而本体苏琳若是有个三长两短，恶尸也会随之覆灭。
  
        犹豫再三，苏琳还是觉得不值得，自己的秘密也许迟早会被人知道，以跌落圣境的代价来保守这个秘密，却是不合适。
  
        打定主意，苏琳心念一动，恶尸一下子回归本体。
  
        而此时二人的身影已经模糊，可是下方众人还是清晰地看到，苏林进入了苏琳体内。
  
        “一气化三清！”
  
        大长老惊呼一声，满脸的不可置信，而他这一叫不要紧，下方的的人都看向他。
  
        “大长老，着是怎么回事！”有人问道。
  
        “我也是是听我师傅讲过，说古时候有些高人，精通高级的分身法术，其中太上圣人就是如此。
  
        而当初那些圣人离开的时候，那圣人的分身老子和太上老君，不知什么原因竟然不能进入祭坛。
  
        后来圣人不得已，只能把分身收回，这样才进入星空古路。
  
        而我开始见到那二位上仙的时候，就有一种感觉，就和师傅说的一样。
  
        结果二人进入祭坛，果然分身不能进入，所以那二位上仙根本就是一个人！”
  
        大长老话一出口，虽然她没猜对，可是结果差不多，其他长老只是一阵感叹，可是苏林一家人却是有些蒙了。
  
        这是什么情况？
  
        我儿子怎么变成女儿了？
  
        我丈夫怎么变成女人了？
  
        我妈妈怎么变成男人了？
  
        可是这一切的疑问，苏琳已经回答不了了，此时她已经到达了一处无名星球，看着远处一个小小的蓝色星球发呆！
  
    
  
    
  
    
第三百七十四章 终极世界

  
        星空之中，银河系边缘，一处无名的小星球上，苏琳遥望远方的地球，内心是震撼的。
  
        看着脚下的祭坛，苏琳不由得赞叹它的强大，只是一次传送，竟然就是数万光年！
  
        再看这颗无名的小星球，和月球差不多大小，上面荒凉无比，没有任何人生命的痕迹。
  
        苏琳迈步离开祭坛，宇宙中的虚空之力让她一阵不适，没有空气和重力的感觉，也让他很不舒服。
  
        还好她已经达到了半圣之境，就算不幸流落在宇宙之中，也可以生存一段时间。
  
        然而没有声音，这种寂静产生的孤独，才是最可怕的，可以将人逼疯！
  
        苏琳在无名星球上找了半天，终于在一处废墟下面找到了一座祭坛。
  
        这处废墟应该是小行星碰撞造成的，还好祭坛足够结实，还能gou使用，苏琳拿出一块晶石放入，祭坛散发五彩光芒，苏琳的身影再一次消失。
  
        又是一阵迷蒙，不知道过了多久，苏琳来到了一个新的星球。
  
        这个星球很大，苏琳转了一圈，竟然发现了文明的遗迹，这要是让地球的科学家看到，不一定引起多大的轰动。
  
        然而这是不可能的，按照第一次传送的距离，这里距离太阳系应该超过了十万光年，所以短时间内，人类是不可能找到这里的。
  
        看了一圈，没发现什么有趣的地方，苏琳找到祭坛后，再一次上路。
  
        九次，足足传送了九次，苏琳也不知道自己走了多远，但是她感觉这里距离自己的祖星很远很远。
  
        这是一颗和祖星相似的星球，可是体积却是比地球大了很多。
  
        在这里有空气，有水，有动物植物，可是苏琳暂时还没有看到人类的踪迹。
  
        最让苏琳惊讶的是，这个世界竟然也有太阳，而且那个太阳让苏琳感觉怪怪的，好像，是有生命一般。
  
        苏琳施展遁术，走了数十万里，终于看到了一座巨大的城池。
  
        这座城池整体用漆黑的巨石建成，苏琳还感觉到城池的上方有一股黑气涌动。
  
        苏琳心下好奇，徒步来到城下观看，只见城墙之上，有几十个面目狰狞的怪物在巡视。
  
        “……”
  
        一声怪叫在苏琳耳边响起，苏琳一时还没反应过来，等她反应过来的时候，已经被城池出来的几个怪物围住。
  
        苏琳这时候才反应过来，她听不懂它们的语言。
  
        “我只是路过，我没有恶意。”
  
        苏琳边说边笔画，希望能解释误会，可是那些怪物明显不知道苏琳在干什么。
  
        苏琳费了半天劲，发现完全是对牛弹琴，没办法，打算不理它们，要强行进城。
  
        那些怪物见苏琳要进城，立马哇哇怪叫起来，很快就涌出了更多的怪物。
  
        苏琳一看是不能善了了，不过她并没有伤人，只是用法力打算把他们分开。
  
        可是让他意想不到的事情发生了，当她的法力波及到那些怪物的时候，那些怪物纷纷发出惨叫，随后化为一股黑烟。
  
        这一下可是捅了马蜂窝了，城池之中警铃大作，很快，天空之中又飞来几个人形生物。
  
        这些生物给苏琳的感觉要比之前这些小兵强的多，应该是头目级别的。
  
        可是就算是他们，还是不能阻拦苏琳的步伐，这一下城池中的怪物都慌了神。
  
        “咦，人类？”
  
        就在苏琳被这些怪物缠的不耐烦的时候，一个人类的声音想起。
  
        只见一个人影渐渐升起，苏琳打眼望去，只见这个生物的外貌和人类很想，可又有一些细微的不同。
  
        这个生物应该不是人类，苏琳看了半天，发现他也不是妖怪，正在苏琳疑惑的时候，那个生物又开口了。
  
        “你是人类？可是为什么我在你身上看到了妖的影子，你不在天都城好好待着，跑到我黑魔城做什么！”
  
        “天都城？黑魔城？”
  
        苏琳现在满脑子的疑惑，可是又没人可以给她解答，那人形生物外貌英俊，可是又十分妖异。
  
        苏琳闹不清楚它到底是什么东西，只能开口问道：“你们都什么人，这里又是哪里，我是偶然闯进来的，我并没有恶意。”
  
        苏琳的话说完，那妖异男看了苏琳半晌，嘴角微微上扬，开口道：“原来是个刚出世的小家伙，怪不得什么都不知道。
  
        你问我们是什么人？那我告诉你，我们不是人，我们是魔！”
  
        妖异男说完，他身后的众多怪物一齐跟着怪叫，手舞足蹈着，声音格外刺耳。
  
        这才是真正的群魔乱舞，苏琳被弄得有些无语，再看那妖异男仔细打量了苏琳一番，嘴里还发出啧啧的声音。
  
        “我看你周身法力精纯，而且蕴含圣洁之力，乃是我魔族的克星，而你年龄不大，又有这么高的修为，难道你是人族圣女不成！”
  
        妖异男说着语气陡然一变，苏琳被她吓了一跳，随即有是一头雾水。
  
        不过此时她也明白了，自己一定是走错了路，找错了地方，误入魔族领地。
  
        至于人族领地在哪，她现在也不知道，可是看到魔族聚集的人数越来越多，苏琳也知道此地不可久留。
  
        想到这，苏琳转身就想跑，可是那妖异男陡然消失在原地，下一刻就出现在苏琳面前。
  
        苏琳在九次传送中，已经领悟了一些虚空之力的奥秘，没有迟疑，就想要撕裂空间逃跑。
  
        可是苏琳刚隐入空间裂隙，就被一只手抓了出来，随即被一个怀抱搂住，不是那妖异男是谁！
  
        “你放开我！”
  
        苏琳挣扎着，知道自己这次好像玩大了，以自己半圣的境界，却是完全没有还手之力。
  
        那么眼前这个妖异男，很有可能是一个圣人无疑了！
  
        到现在，苏琳终于可以认定，这是个她想都想不到的大世界，这里强者如云，圣人辈出。
  
        “啧啧，人类的女人果然不错，看着小脸，真是够滑嫩的！”
  
        说着妖异男轻抚苏琳的脸颊，另一只手在她身上不停的摸索，一股羞辱感涌上心头。
  
        原本苏琳还因为他长得像人类还感觉到亲近，现在她才知道，这个妖异男哪是什么人类啊，她根本就是一个级别比较高的魔头！
  
        苏琳如同一只小兽一般，被妖异男玩弄，任她怎么挣扎，一股怪异的力量始终束缚着她。
  
        正在妖异男带领群魔乱叫撒欢的时候，从城内忽然飞出一名女子，虽然貌美无双，可是却气质冷艳。
  
        “渱，不要玩了，魔尊大人叫你把这个女人带回去，他有要事吩咐我们去做！”
  
    
  
    
  
    
第三百七十一章 举行婚礼

  
        “什么，你说你这二十年，一直在大海上，经历九死一生，然后带着一批宝藏回来的？”
  
        苏林闻言重重点了点头，还给几人讲起了在海上的经历，听的外面的林振兴直皱眉。
  
        说他是瞎扯吧，可是苏林还说的有鼻子有眼，而且苏林所提到的很多地方，又都是世界未解之谜。
  
        这一下调查陷入了僵局，要说相信苏林的话，又没有什么根据；若是不信他的话，又没有什么证据。
  
        苏林的说法很充分，公海上发现的东西，确实归个人所有，若果真的像他说的，那么无论到哪个国家，都必须承认他财富的合法。
  
        调查到了现在，已经没什么好问的了，其实什么文物走私只不过是一句借口。
  
        林振兴心里清楚，这件事和苏林没任何关系，可是就这么不明不白的算了，林振兴还有些不甘心。
  
        “怎么样，你们还不信是吧，那好，我让你们看看！”
  
        “你要干什么！”
  
        几个人见苏林忽然站起来，都下意识地保持警戒，可是苏林微微一笑，伸手去解扣子。
  
        只见苏林慢慢拖去上衣，漏出了健壮却布满伤痕的躯体，这当然是他用的小把戏，可是这些凡人根本看不出来。
  
        “嘶！”
  
        屋里几个人都是吸了口冷气，忽然对苏林肃然起敬起来，只见那精壮的上身，布满了大大小小的伤疤。
  
        有几道伤疤跟刺眼，这些专业人士一看就知道，这是贯穿伤，很容易丢了命！
  
        见所有人都被他震住了，苏林心里偷笑，继续发挥着他的演技。
  
        只见苏林忽然面色一暗，怅然若失道：“二十年啊，有多少次，我都以为我回不来了，就此葬身大海，可是老天它不收我，我又活过来了！
  
        其实我知道你们是什么意思，不就是以为我是摸金倒斗的么，我现在告诉你，那些死人的东西，老子根本不屑去碰！
  
        在那广袤无垠的大海中，有着无数的宝藏，只要肯拼命，就不怕发不了财！”
  
        苏林说的很有鼓动性，磁性的声音很有魔力，让在场的人都是心里一动，有了向苏林学习的冲动。
  
        不过他们的理性还是存在的，转过头来一想，又有几个人能像苏林一样幸运？
  
        又有几个人能和苏林一样，二十年不和家人说一句话，其实若不是事出有因，苏林自己都做不到。
  
        在苏林连蒙带骗下，所有人开始信了苏林的说法，而苏林又趁热打铁，讲了许多玄而又玄，却又不太离谱的事，还顺带说了一些人们无法解释的事。
  
        “哎，我和你们说啊，当时就那个浪拍下来，我一看不好，立马跳下船去，然后我就看见水底有一座宫殿，那是金碧辉煌，富丽堂皇，我当时还以为到了龙宫了呢……”
  
        说着说着，苏林越扯越玄，有人不信，苏林拿出一张东海龙宫的照片。
  
        有的人还不信，苏林又拿出一张和龙王的合影，这都是苏林之前无聊的时候，没事弄得。
  
        “我说苏大哥，我看你除了伸手不错外，这电脑方面也是天才啊，你看这图P的，简直天衣无缝啊！”
  
        所有人都不知为何，不知不觉就和苏林打成一片，林振兴还是觉得哪里不对劲，可是又说不上来。
  
        回到家里，林雅婷还是把自己关在房间里，一家人原本都不同意她嫁给一个来历不明的人。
  
        虽然当初苏林他们也不是不认识，可是这都过去二十多年了，很多人都已经彻底把他忘记了。
  
        林家兄妹的父母今年都六十多岁了，为国家工作了一辈子，都是一身正气，身子骨也还算硬朗。
  
        对于林雅婷的态度也多是不怎么干涉，家里的大事小事都是林振兴决定的，所以林振兴的态度至关重要。
  
        “振兴啊，你妹妹的那个男朋友，你调查的怎么样了？”林老爷子问道。
  
        林振兴放下衣服，随口说道：“那小子还真挺邪门，我们在他身上没有发现任何有用的线索，不过他说的话太不靠谱，说什么他消失二十年，是去海上寻宝。
  
        其实我们心里都不信，可是他说的有板有眼，还拿出许多照片，看起来还真像那么回事。”
  
        林振兴说着，他哪里知道，苏林那些照片，其实都是真的，只不过不是一个世界而已。
  
        就在他们审讯苏林的同时，苏琳也在满世界溜达，大海之上，苏林拿着一个相机看到有点意思的地方就照一张，然后传送过去。
  
        于是，除了那几张龙宫的照片，其实都是真实的照片，若是专家看到，绝对有很大的研究价值。
  
        找不到苏林的马脚，林雅婷的态度又十分坚决，苏林又暗中用了些手段，竟然让一号亲自说媒，这一下，林家热闹了。
  
        事情已经决定，苏林又已经高调出手了，索性把高调进行到底。
  
        婚礼当天，接亲的车队可谓是前所未有，十辆千万级豪车打头，后面跟着上百辆百万级豪车。
  
        伴郎伴娘就是李炎彬和琳琳，二人皆是气质不凡，名副其实的金童玉女。
  
        而苏林一头精致的短发，身穿一身黑色燕尾服，微微上扬的嘴角有些玩世不恭的味道，让到场的诸多少妇少女无一不为之怦然心动。
  
        林雅婷今天也很漂亮，一身白色的礼服，穿起来清新脱俗，优雅不凡。
  
        虽然已经是四十多岁的人了，可是那娇嫩的脸蛋，一点都不必二十岁的少女差。
  
        而那成熟的气质，又不是二十岁少女所能具有的，她这一出场，让在场的许多雄性都有些悸动。
  
        场面弄得很大，可是仪式却并不繁琐，双方交换了戒指，那两颗硕大的钻石，再一次惊艳全场。
  
        他们哪里知道，那哪是什么钻石，而是苏林在天外炼化的星球，上面被苏林下了四十九道封印，要么林雅婷哪能戴的上。
  
        婚礼热闹无比，无数达官贵人都被请来，诸多一线明星也架不住苏林金钱攻势。
  
        林家这一次可谓是一举成名，而我们的主角苏琳，却是在一个角落，想着她在海上看到的一些事情。
  
        “封印，竟然是封印！”
  
        苏琳在海上发现的就是封印，她可以感觉到，在封印的后面，绝对另有一方天地！
  
        难怪从古至今，有很多事情人们解释不清，看来其实我们生活的祖星，并非我们看到的这些。
  
        如果那封印后面真的有人在生活，那么接下来的路，她觉得她已经找到了！
  
    
  
    
  
    
第三百七十五章 宿世因缘

  
        那个妖艳的魔族女人说完，渱皱了皱眉，并不想把苏琳交出去。
  
        但是魔尊的话他又不敢不听，只能带着苏琳，飞进城内一座黑色城堡之中。
  
        一路之上，苏琳虽然被妖力束缚，可是她的五识还在，看到虽然城外都是黑色，但城内和人类的城池并没有什么区别。
  
        到了中心的城堡，苏琳就被妖异男直接扔了下去，苏文歆被吓了一跳，她现在周身法力被封，这要是摔一下就算不死也会很疼。
  
        然而就在苏琳落到一半的时候，城堡里忽然发出一道黑光，把苏文歆直接摄到里面。
  
        苏琳站稳脚步，好久才适应里面的黑暗，打量了一下四周，静悄悄地好像没有人。
  
        “你来了！”
  
        一个声音忽然想起，苏琳猛然回头，发现正对着她的方向，好像有一个高台。
  
        高台上面有一个宝坐，上面坐着一个男人。
  
        苏琳运足目力，就是看不清他的脸，苏琳知道对方境界要高于自己，不由得警惕起来。
  
        “你不用害怕，我不会伤害你，预言果然成真了，你真的来了！”
  
        “预言？”
  
        苏琳有些迷惑，不知道他在说什么。那男人见苏文歆不知道预言，也不奇怪。
  
        “天地初开，混沌现世，在没有人类之前，这世界的主角，本是我们魔族！
  
        人类出现以后，他们自诩正义，口口声声说的是除魔卫道，其实还是他们的私心作祟！”
  
        男人这几句话，让苏琳更迷糊了，因为他扯的太远，这与她有什么关系。
  
        感受到苏琳的疑惑，男人继续说道：“阴阳共济，是宇宙的法则。魔族的存在，自然有其道理。
  
        然而那些人类，得到了强大的力量以后，开始大量屠戮魔族，他们党同伐异，甚至连他们的近亲妖族都不放过！”
  
        妖族是人类的近亲？
  
        这个说法可谓是闻所未闻，可是苏琳知道人类的进化历程，人类好像确实是从动物演化过来的。
  
        “你和我说这些，目的是什么？”苏琳忍不住问道。
  
        “魔族遭到人类欺压，于是奋起反抗，可是天道偏俞，站在人类那边。
  
        说来可笑，那朵青莲，还是我们魔族所育，因为我们知其根源，所以它要把我们毁灭！”
  
        “青莲？”
  
        “不错，你们称它为混沌青莲，它就是你们天道的化身，也为无情天道！”
  
        天道的化身！无情天道！
  
        苏琳感觉她的大脑有些不够用了，思维有点跟不上男人的进度，还是那句话，这与她有什么关系啊！
  
        “阴阳相生，莲花本为两朵，一青一红，代表着宇宙的阴阳。
  
        那青莲产生自我意识以后，竟然孕育出一个神祇，那个神祇很强大，他开天辟地，创造了新世界！”
  
        “盘古！”
  
        “盘古是它的化身，拥有它的力量，开天辟地以后，他又消散于天地间，其实是它把力量收了回去。
  
        后来它利用天地之力，借人类之手，把魔族驱逐到这无尽的黑暗，目的就是统治这个世界。
  
        就在这时，那朵红莲终于出世，她天真善良，认为万物平等，不认看到魔族凄惨的境遇，结果遭到青莲的毒手！”
  
        “这……”
  
        苏琳隐约好像猜到了什么，但是她又说不出来。
  
        “没错，你就是那朵红莲，你反对青莲，也就是反对天道，由于你俩同源，所以它不能将你毁灭。
  
        你和它大战了一场，被它削去大半修为，你身受重伤，拼死逃到了北斗。
  
        你在你的人类祖星遇到了人皇，把青莲的事告诉了他。
  
        人皇很同情你的遭遇，他没想到天道竟然也有私心，但是那时候他还没有成道，对于天道无能为力。
  
        后来你被打回原形，是人皇用精血喂养你，你终于恢复了人形，可是却失去了记忆。”
  
        “我，人皇……”
  
        苏琳一瞬间明白了，那个麻衣男子就是人皇，这个男人说的简单，其实当时二人相处了近万年。
  
        “后来你的记忆觉醒，被天道发现，人皇为了保护你，和你一起进入轮回。
  
        结果你们在轮回隧道走失，他为了寻你放弃了人皇的位置，这才有了人类的三皇五帝！”
  
        “他为了我，放弃了人皇的位置？”
  
        “不错，他身为人皇，不管怎么轮回，他都是人族的皇帝，但是他放弃了这个位置。
  
        天道发现以后，总是阻挠你二人相见，人皇是它的道统，它不可能毁灭。
  
        人皇把这件事告诉了三皇，希望能得到他们的帮助，可是三皇知道了这件事以后，就被关在了火云洞。”
  
        “这……”
  
        “如今你回来了，我们也可以解放了，这属于你的东西，也可以物归原主了。”
  
        那男人说着，忽然祭出一颗金光闪闪的珠子，苏琳一眼就认出了那是什么。
  
        “莲子！”
  
        没用苏琳接引，莲子自己回归到苏琳体内，苏琳浑身一阵，气势陡然攀升。
  
        男子见了随手打出一道黑光，笼罩着城堡，苏琳只感觉一瞬间脑海涌进无数记忆。
  
        也不知道过了多久，苏琳睁开眼睛，看了看自己的手，喃喃自语道：“这就是圣人么？”
  
        “不，你还不是圣人，因为你的境界比我们要高，所以你成圣也要比我们困难。
  
        不过，即使你不是圣人，普通的圣人已经不是你的对手，现在你就差一颗莲子就可成道，接下来就靠你自己了。”
  
        男子说完，转身消失在黑暗中，苏琳楞在原地半天，这才转身离开了城堡。
  
        出了城堡，那个妖异男就在外面，他身边还有那个冷艳美女。
  
        这一次，苏琳已经能看清二人的境界，而二人也发现了苏琳的变化，脸色微变。
  
        “渱、岚，她是我魔族的贵客，不是什么人族圣女。
  
        她刚来到这颗星球，很多事情还不熟悉，你们二人就跟着她，辅佐她完成她该做的事。”
  
        魔尊的话在耳边想起，两个人都很惊讶，但是魔尊的话他们必须听，即使不情愿，也要去做。
  
        “属下渱、岚，见过主人！”
  
        看到二人忽然行礼，苏琳觉得自己好像在做梦，这一切发生的都太过突然。
  
        想起之前渱对她的羞辱，苏琳凝视了他半天，看的渱额头上都冒出了冷汗。
  
        讲究，苏琳终究没下得去手，毕竟不知者不怪，魔尊其实没有恶意，只是他的手下不知道。
  
        “算了，我刚来到这里，也没什么朋友，你们二人跟着我，先四处看看吧。
  
        就差最后一颗莲子了，也不知道在哪里，不过我要先去人类的聚集地，看看他们在这里生活的怎么样！”
  
        苏琳说完，就带着二魔离开，等苏琳走后，黑暗中的魔尊嘴角上扬，发出一声冷笑。
  
    
  
    
  
    
第三百七十二章 明阳界现

  
        婚礼过后，很多人见识到了苏林的不凡，有心与他结交，可是苏林的心思却完全不在这上面。
  
        这一天，苏琳一个人来到大海之上，四面风平浪静，阳光明媚。
  
        可是在苏琳看来，她眼前的一幕，却是令人震惊。
  
        凡人根本看不见，在她眼前有一道无形的结界，没有法力的生物根本无法发觉。
  
        苏琳伸手试探了一下，发现这个结界还挺结实，若是硬来怕是会闹出很大的动静。
  
        可是若是不硬来，那么入口应该在哪呢？
  
        于是苏琳开始沿着结界寻找，一直到了北纬32°附近，忽然发现有些异常。
  
        此处已经远离大陆，苏琳在此发现，好像这里就是结界的边缘，于是她又一直往西走。
  
        结果在西经64°附近，发现了一处漩涡，有法力波动。
  
        这时候，苏琳才发现自己已经来到了北美，又掐指一算，发现自己竟然在百慕大！
  
        这一下苏琳有些明白了，下一刻，苏琳身形变出现在神农架，仔细一探查，果然也有法力波动。
  
        有了线索，苏琳变有意去寻找，结果竟然在祖星发现了九个地点。
  
        而最开始的百慕大，其实根本不算一个，那是不过是结界破损的一处，被高人重新封印。
  
        而这个结界明显是上古大能留下的，后人的封印不能够完全匹配，所以百慕大处结界不稳定，才会出现很多神秘事件。
  
        既然找到了入口，那么苏琳就决定一探究竟，经过几次探查，终于让他发现一个秘密。
  
        那就是这个结界是利用周天星辰之力去维持的，每当月全食的时候，就是结界最薄弱的时候。
  
        然后距离下一次全月食还要半年时间，苏琳选来选去，发现下一次合适的地点正是在神农架。
  
        于是，苏琳留下恶尸苏林保护家人的安全，半年后，等到结界的结界最薄弱的时候，轻而易举的进入了结界后面。
  
        当他刚进入的时候，意外的发现自己已经被团团围住，只见大概有百十来人，为首是一位鹤发童颜的老者，身穿一身道袍，其他人也是全都目不转睛地盯着她。
  
        “呃，你们好啊。”
  
        苏琳被看的有些尴尬，浮在空中上也不是，下也不是。
  
        这时老者旁边的一个中年，也是一身道袍，开口道：“你是什么人，竟然不按规矩，擅闯明阳界！”
  
        “明阳界？”
  
        苏琳嘴里念叨了一句，已经明白这是什么地方了，再看这里灵气充沛，眼前的人或多或少都有些修为。
  
        想到这，苏琳抱拳说道：“在下苏琳，和你们一样，也是一名修士。”
  
        那男子打量了苏琳半天，却没在苏琳身上看到任何修士的特征，而且苏琳就那么浮在空中，却没有一丝法力波动。
  
        “那你是何门何派，师承何人，难道你不知道，进入明阳界，是需要长老阁同意的么！”
  
        男子的话语很不客气，他完全没有意识到，苏琳乃是一位他们口中传说的大能。
  
        苏琳见那男子态度蛮横，心中多有不悦，不过她现在想消灭这些人，简直易如反掌，所以她也懒得和他们计较。
  
        “诸位，我来此地，其实并没有恶意，我想你们多是古时候修士的后裔，在此生活罢了。
  
        而我，始终在找上古诸神的去处，若果你们谁要是听说过，还望告知一二，我必有重谢。”
  
        苏琳说完，男子还要说什么，可是那老者却是心里一动，止住了男子接下来的话。
  
        “你说你在寻找上古诸神？”
  
        苏琳闻言点头，那老者眯着眼睛，又仔细看了看苏琳，说道：“可是我在你身上看不到一点修士的影子，你是怎么进来的。”
  
        苏琳听了微微一笑，道：“这位道友，我观你年龄不过二百，修为不过地仙，我修为比你好，你自然是看不出我的深浅了。”
  
        苏琳的话，犹如向水中扔进一粒石头，立刻引起了波澜，所有人皆是一惊。
  
        “你，你难道……”
  
        苏琳没让他接下去，而是抢先说道：“我乃天庭册封的红莲圣母，在东汉时期得道，在隋唐时期成仙，如今已经过去了一千多年了，真是沧海桑田啊！”
  
        此话一出，又是一颗重磅炸弹，让在场的修士根本不敢相信。
  
        而苏琳则是素手一挥，明阳界的灵气立刻被她搅动起来，这就是圣人的手段，开天辟地尚可，有何况这一个小世界呢。
  
        苏琳这一出手，立刻惊动了不少人，所有人都是闻声色变，明阳界安静了几百年，从来没发生过这样的事。
  
        “啊，弟子吴道子见过上仙，还请上仙恕罪，高抬贵手，是我们有眼无珠，还请上仙宽恕。”
  
        苏琳本来也不想为难他们，于是停住了手里的动作，这时远处又飞过来几个修士，修为都是地仙巅峰。
  
        苏琳心下明白了，没有了天庭，没有那蟠桃道果，修士成不了天仙。
  
        就算突破到了天仙，没有天庭庇护，那三灾五劫可不是好过得。
  
        所以这些修士宁可一辈子呆在地仙境界也不肯突破天仙。
  
        “吴道子道友，发生了什么事！”
  
        一个锦袍男子看起来和吴道子熟识，率先开口问道，吴道子见好友来问，抬头看了一眼苏琳。
  
        苏琳其实对他们也挺好奇，于是微笑着点了点头，于是吴道子向众人讲了苏琳的来历，又是一片惊愕的表情。
  
        “这位上仙，你说你隋唐时期就已成仙，那你为何没有跟着天庭诸神一起离开呢？”大长老问道。
  
        “这个，我平时喜欢游历，结果一次不小心，迷失在一小千世界，等我出来的时候，他们已经都离开了。”
  
        苏琳的解释有些含糊，可是他们境界不到，有些东西根本理解不了。
  
        随着双方交流，苏琳终于知道了，原来几百年前，上古诸神离开的地方，就是这里。
  
        这个明阳界是太上圣人为他们留下的最后一块福地，其中有九个祭坛，分别通向不同的星空深处。
  
        苏琳越听越是心惊，越听越是觉得恐怖，要说外太空对于凡人来说，那就是死地。
  
        而对于神仙，虽然可以生存一段时间，可也不能长久，因为没有仙气。
  
        圣人可以借用天道之力，吸收宇宙中的玄黄之力，即是那样，时间久了也不是不死不灭。
  
        所以他们想要长途跋涉离开祖星，也需要这个祭坛，其实就是一个传送阵。
  
        而这个传送阵需要的能量却不是法力，而是一种能量石。
  
        明阳界的人把这种石头叫做补天石，现在整个明阳界已经再也找不到一块了。
  
        而苏琳根据他们的描述，心里却是一动，当初系统给的能量晶石，和他们说的好似是一种东西。
  
        难道说，系统早就预测到会有这么一天？
  
    
  
    
  
    
第三百七十三章 开启祭坛

  
        苏琳发现了明阳界，她的恶尸苏林自然也知道了这个地方。
  
        接下来苏林心里开始盘算，要怎么和家人解释这一切。
  
        日子一天天过去，苏琳却一直没有回来，家里的其他人心里都惦记着，尤其是李炎彬。
  
        母亲再一次失踪，舅舅又没有个准确的答复，这对“师兄妹”神神秘秘的，这让李炎彬心里产生了疑惑。
  
        转眼过去了一个月，这一天，李炎彬终于沉不住气了，开口问苏林。
  
        “舅舅，我妈她到底去哪了，你为什么不能告诉我！”
  
        苏林一看事已至此，再想隐瞒必定会引起众人的怀疑，于是说出了一件让所有人难以置信的事。
  
        神仙，这个世界真的有神仙，而且自己身边就有两位！
  
        得知二者身份后，一家人都感觉和做梦一样，直到苏林腾云驾雾，把几人带到了神农架，众人才相信。
  
        而此时的苏琳已经摸索透了这个小世界的核心，已经可以随意打开结界。
  
        一家人再一次团聚，苏琳身后还跟着六位明阳界的长老，当大长老看见苏林的时候，眼神里闪过一丝惊讶。
  
        “诸位长老，这些人都是我的家人，他们的身体经过我的调理，都已经不是凡人。
  
        凡人的世界已经不适合他们，所以我想把他们安顿在这里。”
  
        苏琳话一说完，六个长老面面相觑，而苏林的父母还有林雅婷和两个孩子，都不明白她在说什么。
  
        “上仙，你是说你要把他们安顿在这里，然后踏上星空之路，去寻找上古神器么！”
  
        苏琳闻言点了点头，几个长老对视一眼，忽然齐齐拜倒，大长老说道：“上仙，我们知道你法力无边，有大神通，可是我们在这里生活几百年，始终找不到法门，又不敢突破，只能等到寿元耗尽，然后坠入轮回，实在苦不堪言，还请上仙指条明路啊！”
  
        大长老说完，其他长老也随之附和，苏琳看到他们，也是有些于心不忍。
  
        他能感觉到，这些人都是被抛弃的人，这个世界的大道已经不在了，一切只按照天理循环。
  
        这一下苏琳有些为难，以她现在的境界，还没有本事带走这么多人，要不然她也把亲人安置在这里。
  
        可是面对这么多人的哀求，苏琳有有些不忍心，这个小世界就这么大，不可能存在太多的天仙以上的神仙。
  
        因为现代人研究的许多真理中，别的暂且不提，有一条那是一定的，那就是能量守恒。
  
        一个圣人的法力，相当于一万万天仙，所以洪荒世界只存在六位圣人，其实也是为了世界平稳。
  
        如今苏琳算是有求于人，若是不管，那么自己的亲人留在这，苏琳又不太放心，可是……
  
        就在此时，黑发苏林忽然嘴角微微一扬，有了主意，二者本是一体，心意相通，略微一犹豫，咬咬牙做了决定。
  
        “哎，苏林，林子你去哪！”
  
        还没等林雅婷他们问完话，苏林已然不见了踪影，只见苏琳沉吟一下。
  
        “诸位，以我现在的境界，还带不走你们，不过我之前答应过你们，要帮你们，那么我自然不会食言。
  
        要说这个小世界，其实并不大，却被分为东西两部分，因为人数太多，所以才限制了你们的修为。
  
        现在我师兄已经前往西方，打算消灭所有西方修士，而我这里还有一些蟠桃种子，种出来的蟠桃，可以帮你们抵御三灾五劫。”
  
        说完，苏琳选了一处合适的地方，把种子种了下去，然后运转法诀，引周天星辰之力灌溉。
  
        只见那蟠桃一点点发芽，长大，开花，结果……
  
        “这是三千年一熟的蟠桃，对于金仙已经没什么作用了，但是对于地仙和天仙，还是有一定作用的。
  
        至于六千年和九千年的蟠桃，没有天河之水无法存活，所以只能暂时这样了。”
  
        苏琳在短短的时间内就做了这么多事，而且听起来骇人听闻，也不知道是真是假。
  
        可是随着时间的推移，所有人都感觉到这个世界的灵气在逐渐变得浓郁。
  
        在苏林残酷无情的屠杀下，明阳界只剩下东方修士，这让所有人对苏林是又敬又惧。
  
        此时李炎彬的境界已经达到了天仙，而且学会了天罡地煞的变化，自然不惧怕三灾五劫，也有足够的能力保护亲人。
  
        好不容易安抚好了一家人，苏琳和恶尸来到一处祭坛边，苏琳拿出一颗能量晶石放入其中。
  
        果不其然，祭坛被激活，散发出五彩的光芒，苏琳回头看了众人一眼，随后一脚踏入祭坛。
  
        而苏林紧跟其后，二者被五彩光芒笼罩，恶尸忽然惊道：“不好，这是时空之力，我必须回归，否则分身经不起这时空之力的绞灭！”
  
        苏琳闻言就是一皱眉，在下方众目睽睽之下，她若是收回恶尸，必然会引起众人的怀疑。
  
        可是若是不收回恶尸，恶尸若是真的受到伤害，那么她也会元气大伤。
  
        “快做决定！”
  
        恶尸苏林虽然有独立思维，可是对于这样有关本体的事，他还是要听苏琳的安排。
  
        这就相当于若是有一天，苏琳遇到了非常棘手的麻烦，恶尸苏林可以牺牲来为苏琳争取生机。
  
        而本体苏琳若是有个三长两短，恶尸也会随之覆灭。
  
        犹豫再三，苏琳还是觉得不值得，自己的秘密也许迟早会被人知道，以跌落圣境的代价来保守这个秘密，却是不合适。
  
        打定主意，苏琳心念一动，恶尸一下子回归本体。
  
        而此时二人的身影已经模糊，可是下方众人还是清晰地看到，苏林进入了苏琳体内。
  
        “一气化三清！”
  
        大长老惊呼一声，满脸的不可置信，而他这一叫不要紧，下方的的人都看向他。
  
        “大长老，着是怎么回事！”有人问道。
  
        “我也是是听我师傅讲过，说古时候有些高人，精通高级的分身法术，其中太上圣人就是如此。
  
        而当初那些圣人离开的时候，那圣人的分身老子和太上老君，不知什么原因竟然不能进入祭坛。
  
        后来圣人不得已，只能把分身收回，这样才进入星空古路。
  
        而我开始见到那二位上仙的时候，就有一种感觉，就和师傅说的一样。
  
        结果二人进入祭坛，果然分身不能进入，所以那二位上仙根本就是一个人！”
  
        大长老话一出口，虽然她没猜对，可是结果差不多，其他长老只是一阵感叹，可是苏林一家人却是有些蒙了。
  
        这是什么情况？
  
        我儿子怎么变成女儿了？
  
        我丈夫怎么变成女人了？
  
        我妈妈怎么变成男人了？
  
        可是这一切的疑问，苏琳已经回答不了了，此时她已经到达了一处无名星球，看着远处一个小小的蓝色星球发呆！
  
    
  
    
  
    
第三百七十四章 终极世界

  
        星空之中，银河系边缘，一处无名的小星球上，苏琳遥望远方的地球，内心是震撼的。
  
        看着脚下的祭坛，苏琳不由得赞叹它的强大，只是一次传送，竟然就是数万光年！
  
        再看这颗无名的小星球，和月球差不多大小，上面荒凉无比，没有任何人生命的痕迹。
  
        苏琳迈步离开祭坛，宇宙中的虚空之力让她一阵不适，没有空气和重力的感觉，也让他很不舒服。
  
        还好她已经达到了半圣之境，就算不幸流落在宇宙之中，也可以生存一段时间。
  
        然而没有声音，这种寂静产生的孤独，才是最可怕的，可以将人逼疯！
  
        苏琳在无名星球上找了半天，终于在一处废墟下面找到了一座祭坛。
  
        这处废墟应该是小行星碰撞造成的，还好祭坛足够结实，还能gou使用，苏琳拿出一块晶石放入，祭坛散发五彩光芒，苏琳的身影再一次消失。
  
        又是一阵迷蒙，不知道过了多久，苏琳来到了一个新的星球。
  
        这个星球很大，苏琳转了一圈，竟然发现了文明的遗迹，这要是让地球的科学家看到，不一定引起多大的轰动。
  
        然而这是不可能的，按照第一次传送的距离，这里距离太阳系应该超过了十万光年，所以短时间内，人类是不可能找到这里的。
  
        看了一圈，没发现什么有趣的地方，苏琳找到祭坛后，再一次上路。
  
        九次，足足传送了九次，苏琳也不知道自己走了多远，但是她感觉这里距离自己的祖星很远很远。
  
        这是一颗和祖星相似的星球，可是体积却是比地球大了很多。
  
        在这里有空气，有水，有动物植物，可是苏琳暂时还没有看到人类的踪迹。
  
        最让苏琳惊讶的是，这个世界竟然也有太阳，而且那个太阳让苏琳感觉怪怪的，好像，是有生命一般。
  
        苏琳施展遁术，走了数十万里，终于看到了一座巨大的城池。
  
        这座城池整体用漆黑的巨石建成，苏琳还感觉到城池的上方有一股黑气涌动。
  
        苏琳心下好奇，徒步来到城下观看，只见城墙之上，有几十个面目狰狞的怪物在巡视。
  
        “……”
  
        一声怪叫在苏琳耳边响起，苏琳一时还没反应过来，等她反应过来的时候，已经被城池出来的几个怪物围住。
  
        苏琳这时候才反应过来，她听不懂它们的语言。
  
        “我只是路过，我没有恶意。”
  
        苏琳边说边笔画，希望能解释误会，可是那些怪物明显不知道苏琳在干什么。
  
        苏琳费了半天劲，发现完全是对牛弹琴，没办法，打算不理它们，要强行进城。
  
        那些怪物见苏琳要进城，立马哇哇怪叫起来，很快就涌出了更多的怪物。
  
        苏琳一看是不能善了了，不过她并没有伤人，只是用法力打算把他们分开。
  
        可是让他意想不到的事情发生了，当她的法力波及到那些怪物的时候，那些怪物纷纷发出惨叫，随后化为一股黑烟。
  
        这一下可是捅了马蜂窝了，城池之中警铃大作，很快，天空之中又飞来几个人形生物。
  
        这些生物给苏琳的感觉要比之前这些小兵强的多，应该是头目级别的。
  
        可是就算是他们，还是不能阻拦苏琳的步伐，这一下城池中的怪物都慌了神。
  
        “咦，人类？”
  
        就在苏琳被这些怪物缠的不耐烦的时候，一个人类的声音想起。
  
        只见一个人影渐渐升起，苏琳打眼望去，只见这个生物的外貌和人类很想，可又有一些细微的不同。
  
        这个生物应该不是人类，苏琳看了半天，发现他也不是妖怪，正在苏琳疑惑的时候，那个生物又开口了。
  
        “你是人类？可是为什么我在你身上看到了妖的影子，你不在天都城好好待着，跑到我黑魔城做什么！”
  
        “天都城？黑魔城？”
  
        苏琳现在满脑子的疑惑，可是又没人可以给她解答，那人形生物外貌英俊，可是又十分妖异。
  
        苏琳闹不清楚它到底是什么东西，只能开口问道：“你们都什么人，这里又是哪里，我是偶然闯进来的，我并没有恶意。”
  
        苏琳的话说完，那妖异男看了苏琳半晌，嘴角微微上扬，开口道：“原来是个刚出世的小家伙，怪不得什么都不知道。
  
        你问我们是什么人？那我告诉你，我们不是人，我们是魔！”
  
        妖异男说完，他身后的众多怪物一齐跟着怪叫，手舞足蹈着，声音格外刺耳。
  
        这才是真正的群魔乱舞，苏琳被弄得有些无语，再看那妖异男仔细打量了苏琳一番，嘴里还发出啧啧的声音。
  
        “我看你周身法力精纯，而且蕴含圣洁之力，乃是我魔族的克星，而你年龄不大，又有这么高的修为，难道你是人族圣女不成！”
  
        妖异男说着语气陡然一变，苏琳被她吓了一跳，随即有是一头雾水。
  
        不过此时她也明白了，自己一定是走错了路，找错了地方，误入魔族领地。
  
        至于人族领地在哪，她现在也不知道，可是看到魔族聚集的人数越来越多，苏琳也知道此地不可久留。
  
        想到这，苏琳转身就想跑，可是那妖异男陡然消失在原地，下一刻就出现在苏琳面前。
  
        苏琳在九次传送中，已经领悟了一些虚空之力的奥秘，没有迟疑，就想要撕裂空间逃跑。
  
        可是苏琳刚隐入空间裂隙，就被一只手抓了出来，随即被一个怀抱搂住，不是那妖异男是谁！
  
        “你放开我！”
  
        苏琳挣扎着，知道自己这次好像玩大了，以自己半圣的境界，却是完全没有还手之力。
  
        那么眼前这个妖异男，很有可能是一个圣人无疑了！
  
        到现在，苏琳终于可以认定，这是个她想都想不到的大世界，这里强者如云，圣人辈出。
  
        “啧啧，人类的女人果然不错，看着小脸，真是够滑嫩的！”
  
        说着妖异男轻抚苏琳的脸颊，另一只手在她身上不停的摸索，一股羞辱感涌上心头。
  
        原本苏琳还因为他长得像人类还感觉到亲近，现在她才知道，这个妖异男哪是什么人类啊，她根本就是一个级别比较高的魔头！
  
        苏琳如同一只小兽一般，被妖异男玩弄，任她怎么挣扎，一股怪异的力量始终束缚着她。
  
        正在妖异男带领群魔乱叫撒欢的时候，从城内忽然飞出一名女子，虽然貌美无双，可是却气质冷艳。
  
        “渱，不要玩了，魔尊大人叫你把这个女人带回去，他有要事吩咐我们去做！”
  
    
  
    
  
    
第三百七十五章 宿世因缘

  
        那个妖艳的魔族女人说完，渱皱了皱眉，并不想把苏琳交出去。
  
        但是魔尊的话他又不敢不听，只能带着苏琳，飞进城内一座黑色城堡之中。
  
        一路之上，苏琳虽然被妖力束缚，可是她的五识还在，看到虽然城外都是黑色，但城内和人类的城池并没有什么区别。
  
        到了中心的城堡，苏琳就被妖异男直接扔了下去，苏文歆被吓了一跳，她现在周身法力被封，这要是摔一下就算不死也会很疼。
  
        然而就在苏琳落到一半的时候，城堡里忽然发出一道黑光，把苏文歆直接摄到里面。
  
        苏琳站稳脚步，好久才适应里面的黑暗，打量了一下四周，静悄悄地好像没有人。
  
        “你来了！”
  
        一个声音忽然想起，苏琳猛然回头，发现正对着她的方向，好像有一个高台。
  
        高台上面有一个宝坐，上面坐着一个男人。
  
        苏琳运足目力，就是看不清他的脸，苏琳知道对方境界要高于自己，不由得警惕起来。
  
        “你不用害怕，我不会伤害你，预言果然成真了，你真的来了！”
  
        “预言？”
  
        苏琳有些迷惑，不知道他在说什么。那男人见苏文歆不知道预言，也不奇怪。
  
        “天地初开，混沌现世，在没有人类之前，这世界的主角，本是我们魔族！
  
        人类出现以后，他们自诩正义，口口声声说的是除魔卫道，其实还是他们的私心作祟！”
  
        男人这几句话，让苏琳更迷糊了，因为他扯的太远，这与她有什么关系。
  
        感受到苏琳的疑惑，男人继续说道：“阴阳共济，是宇宙的法则。魔族的存在，自然有其道理。
  
        然而那些人类，得到了强大的力量以后，开始大量屠戮魔族，他们党同伐异，甚至连他们的近亲妖族都不放过！”
  
        妖族是人类的近亲？
  
        这个说法可谓是闻所未闻，可是苏琳知道人类的进化历程，人类好像确实是从动物演化过来的。
  
        “你和我说这些，目的是什么？”苏琳忍不住问道。
  
        “魔族遭到人类欺压，于是奋起反抗，可是天道偏俞，站在人类那边。
  
        说来可笑，那朵青莲，还是我们魔族所育，因为我们知其根源，所以它要把我们毁灭！”
  
        “青莲？”
  
        “不错，你们称它为混沌青莲，它就是你们天道的化身，也为无情天道！”
  
        天道的化身！无情天道！
  
        苏琳感觉她的大脑有些不够用了，思维有点跟不上男人的进度，还是那句话，这与她有什么关系啊！
  
        “阴阳相生，莲花本为两朵，一青一红，代表着宇宙的阴阳。
  
        那青莲产生自我意识以后，竟然孕育出一个神祇，那个神祇很强大，他开天辟地，创造了新世界！”
  
        “盘古！”
  
        “盘古是它的化身，拥有它的力量，开天辟地以后，他又消散于天地间，其实是它把力量收了回去。
  
        后来它利用天地之力，借人类之手，把魔族驱逐到这无尽的黑暗，目的就是统治这个世界。
  
        就在这时，那朵红莲终于出世，她天真善良，认为万物平等，不认看到魔族凄惨的境遇，结果遭到青莲的毒手！”
  
        “这……”
  
        苏琳隐约好像猜到了什么，但是她又说不出来。
  
        “没错，你就是那朵红莲，你反对青莲，也就是反对天道，由于你俩同源，所以它不能将你毁灭。
  
        你和它大战了一场，被它削去大半修为，你身受重伤，拼死逃到了北斗。
  
        你在你的人类祖星遇到了人皇，把青莲的事告诉了他。
  
        人皇很同情你的遭遇，他没想到天道竟然也有私心，但是那时候他还没有成道，对于天道无能为力。
  
        后来你被打回原形，是人皇用精血喂养你，你终于恢复了人形，可是却失去了记忆。”
  
        “我，人皇……”
  
        苏琳一瞬间明白了，那个麻衣男子就是人皇，这个男人说的简单，其实当时二人相处了近万年。
  
        “后来你的记忆觉醒，被天道发现，人皇为了保护你，和你一起进入轮回。
  
        结果你们在轮回隧道走失，他为了寻你放弃了人皇的位置，这才有了人类的三皇五帝！”
  
        “他为了我，放弃了人皇的位置？”
  
        “不错，他身为人皇，不管怎么轮回，他都是人族的皇帝，但是他放弃了这个位置。
  
        天道发现以后，总是阻挠你二人相见，人皇是它的道统，它不可能毁灭。
  
        人皇把这件事告诉了三皇，希望能得到他们的帮助，可是三皇知道了这件事以后，就被关在了火云洞。”
  
        “这……”
  
        “如今你回来了，我们也可以解放了，这属于你的东西，也可以物归原主了。”
  
        那男人说着，忽然祭出一颗金光闪闪的珠子，苏琳一眼就认出了那是什么。
  
        “莲子！”
  
        没用苏琳接引，莲子自己回归到苏琳体内，苏琳浑身一阵，气势陡然攀升。
  
        男子见了随手打出一道黑光，笼罩着城堡，苏琳只感觉一瞬间脑海涌进无数记忆。
  
        也不知道过了多久，苏琳睁开眼睛，看了看自己的手，喃喃自语道：“这就是圣人么？”
  
        “不，你还不是圣人，因为你的境界比我们要高，所以你成圣也要比我们困难。
  
        不过，即使你不是圣人，普通的圣人已经不是你的对手，现在你就差一颗莲子就可成道，接下来就靠你自己了。”
  
        男子说完，转身消失在黑暗中，苏琳楞在原地半天，这才转身离开了城堡。
  
        出了城堡，那个妖异男就在外面，他身边还有那个冷艳美女。
  
        这一次，苏琳已经能看清二人的境界，而二人也发现了苏琳的变化，脸色微变。
  
        “渱、岚，她是我魔族的贵客，不是什么人族圣女。
  
        她刚来到这颗星球，很多事情还不熟悉，你们二人就跟着她，辅佐她完成她该做的事。”
  
        魔尊的话在耳边想起，两个人都很惊讶，但是魔尊的话他们必须听，即使不情愿，也要去做。
  
        “属下渱、岚，见过主人！”
  
        看到二人忽然行礼，苏琳觉得自己好像在做梦，这一切发生的都太过突然。
  
        想起之前渱对她的羞辱，苏琳凝视了他半天，看的渱额头上都冒出了冷汗。
  
        讲究，苏琳终究没下得去手，毕竟不知者不怪，魔尊其实没有恶意，只是他的手下不知道。
  
        “算了，我刚来到这里，也没什么朋友，你们二人跟着我，先四处看看吧。
  
        就差最后一颗莲子了，也不知道在哪里，不过我要先去人类的聚集地，看看他们在这里生活的怎么样！”
  
        苏琳说完，就带着二魔离开，等苏琳走后，黑暗中的魔尊嘴角上扬，发出一声冷笑。
  
    
  
    
  
    
第三百七十六章 天都城

  
        “这，就是天都城？”
  
        苏琳走在天都城的大街上，渱和岚跟在她左右，始终保持着一段距离，不远也不近。
  
        苏琳一路走来，经历了很多事，甚至连传说中的神仙都见到了，但她还是被眼前的场景震撼了。
  
        以她圣人的境界，神识之广接近无限，没有什么可以阻挡，可是在这里似乎竟然受到了限制，很多地方她探测不到。
  
        而且这里的灵气浓厚程度，堪比仙境，和城外一比，就好比空气与真空，人只要适应了这里的环境，外面简直没法待。
  
        还有那些建筑，每一个看起来平淡无奇，可苏琳却能看出来，这些建筑都运用了空间法则，一坐看似简单的庭院，里面却有一坐大山。
  
        这天都城外表看起来是一座城，实则是一块大陆，而且到处都是秘境，如何不让苏琳心惊。
  
        然而最让苏琳惊骇的是，那路边的小孩，竟然是天仙？
  
        这里的每个人，竟然都有仙人的修为，这让苏琳如何能淡定。
  
        “不必惊讶，那些人虽然有仙人的修为，可是战斗力并不强，而且寿命也有限制，否则天都城早就人满为患了。”
  
        一边的岚好像看出了苏琳的惊讶，出言解释道。
  
        “只有修为，没有战力，那这仙人岂不是假的？还有那个寿命限制是怎么回事？”苏琳道。
  
        “说他们是假的，也可以这么说解释，天都城灵气浓郁，就算是普通人在这里住久了，都会修为大增。
  
        不过这个增长也有个限度，只有很少一部分人可以突破这个限制，会被人类的八大势力收入门墙，补充实力。
  
        至于寿命，则是人类的七圣，也就是七大势力的首领定下的规定。”渱接着说道。
  
        “规矩？突破限制，八大势力？”
  
        “所谓的规矩，其实也是为了天都城的稳定，毕竟如果子民寿命太长，天都城也会装不要下，而且人类太多，灵气也迟早会吸收干净。
  
        所以普通居民寿命只有百年，如果寿命到了还无法突破，只有进去轮回，重新投胎，把灵气反馈到天地，在轮回中寻求机缘。
  
        至于限制，人类虽然潜力不错，可是毕竟资质不同，用我们魔族的划分方法，也就是血脉等级不同。
  
        我们魔族普通的子民，都有玄仙的战力，而且生下来就能战斗，而人类还需要学习，成长还需要时间。”
  
        渱此话说完，语气中带着一股傲气，从他的语气中可以听出来，他对人类十分鄙视，完全把人类视为下等生物。
  
        苏琳本来对二魔有所改观，可是听了这话，立刻又升起一丝恼怒。
  
        “非我族类，其心必异，看来这两魔跟着，并不是想帮我，而是监视我，我必须想办法把他们甩了。
  
        他们是魔族，这里是天都城，如果我在这里发难，他们势必因怕暴露身份而不敢出全力。”
  
        苏琳想到这里，不由得冷哼一声道：“既然你们魔族这么厉害，那为什么还被人族压制，既然你们天赋异禀，为什么天都城还能相安无事？”
  
        苏琳和二人之前交流都是在传音，此时忽然发出声音，旁边的居民听到魔族二字，立刻都警惕起来。
  
        “魔族？你是在说我们？”
  
        渱与岚听了苏琳的话，不但一点不紧张，反而嘲笑着看着苏琳，似乎根本不怕暴露。
  
        “嗯？难道你俩不是魔族？”
  
        苏琳眉头一皱，再次观察，这才发现二人此时哪还有魔族的气息，周身上下一丝魔族的影子都不见了。
  
        “呵呵，我俩乃万法堂长老，怎么可能是魔族。”
  
        说着二人展现出一股强大的气势，而且其中透露出正气，与之前苏琳感觉到的完全不同。
  
        其他居民见此，立刻纷纷躬身朝拜，看来二人的身份在天都城内不低，普通居民见了都要施礼。
  
        “万法堂？你们！”
  
        苏琳见此还想说什么，可是感受到那些居民的目光，终于察觉到有些不对劲。
  
        只见所有人的目光，都落在苏琳身上，好像把他当成了异类！
  
        “前面发生什么事了！”
  
        这时，不远处来了几个人，盔甲鲜明，一看就是城里的护卫队，也就类似现代的城管。
  
        这这队人马一共七人，个个修为都不低，每个人都有金仙的实力，为首的已经半步迈入大罗。
  
        堂堂金仙竟然只是护卫，那他们的主人，会是什么实力，苏琳不敢想象。
  
        “哦，原来是王统领，没事，我和渱长老从城外回来，发现这女子鬼鬼祟祟，我们怀疑她是魔族的奸细，这才把她带进城中，打算回去审问。”
  
        岚说完，那统领看了苏琳一眼，并没有看出苏琳的修为，也是觉得奇怪。
  
        他在天都城几百年，修为已达到了金仙巅峰，半步大罗，凭借他的眼力，除了圣人，没有他看不出修为的。
  
        而魔族与人类不同，他们修炼的功法与人类有本质上的区别，所以王统领看不出苏琳的修为。
  
        这样一来，唯一的解释就是她是魔族，毕竟圣人除了魔族的王者，人类也就那么几个。
  
        “哦，原来是渱长老和岚长老，既然如此，有二位长老在，这女子也掀不起什么波澜，那在下就不打扰二位了。”
  
        王统领说完，疏散了众人，转身离开，苏琳则是气急。
  
        “你们！”
  
        苏琳本来想借天都城，来摆脱二人的束缚，可谁想到二人竟然倒打一耙，说她是魔族。
  
        是可忍孰不可忍，刚刚突破的苏琳越想越来气，气势猛然散发，所有人脸色一变，瞬间四散开来。
  
        “这是，圣人威压，还有这气息，你是魔王？”
  
        苏琳本欲发火，可是听到“魔王”二字，郁闷的差点让他吐血。
  
        “哼，睁大你们的狗眼看清楚，本尊一身浩然，满怀正气，哪里像什么魔王！”
  
        苏琳一声怒喝，周边所有人都承受不住压力，纷纷吐血，可是从他们的目光中可以看出恐惧。
  
        “不好，快散开！”
  
        就在这时，渱、岚二魔大喝一声，忽然发难，对苏琳发起攻击。
  
        “你们快走，我们拦住她，快去请圣人出手，否则我们都难逃此劫！”
  
        二魔说着，手里的动作并没停下，渱手里凭空出现一把长枪，岚则是手持一把宝剑。
  
        苏琳此时已经察觉到阴谋的味道，但是她骑虎难下，这二魔实力不低，弄不好真能陨落在此。
  
        “既然如此……”
  
        苏琳想到这里，再不留手，体内莲台精光流转，八颗莲子熠熠生辉，不用任何武器，也没有任何招式，伸出手对着二人轻轻一捏，二魔发出一声惨叫。
  
        “啊……”
  
        “嗯？这就，死了？这就是圣人的实力么……”
  
        “孽畜，尔敢！”
  
        苏琳正暗自惊奇，忽然天边出现一只大手，对着她凭空拍下，苏琳瞳孔猛的一缩。
  
        这是，真正的圣人！
  
    
  
    
  
    
第三百七十七章 元圣

  
        “这是，真正的圣人？”
  
        苏琳惊讶的望着眼前的男子，心中即是惊讶，又有些好奇。
  
        “你是什么人，竟敢在天都城内出手伤人！”
  
        男子的语气很凌厉，目光中带着忌惮，因为苏琳散发出的气势确实很让人心惊。
  
        看到眼前这位圣人，苏琳不由得有些退缩，毕竟她并不想和对方起冲突，战斗并非她的强项。
  
        “阁下不要误会，我没有恶意，我从域外而来，第一次来天都城，结果遇人不淑，被人蒙骗？”
  
        苏琳说完，那男子心中一惊，上下打量苏琳半天，确认自己判断没错，这才开口道。
  
        “域外？堂堂魔族王者，竟然耍这些小把戏，连三岁小孩都不信，又如何能满的了本座！”
  
        “魔王？这从何说起……”
  
        苏琳刚想辩解，却猛然察觉到不对劲，在她的体内，魔尊给她的那颗莲子，竟然散发出丝丝黑气，而且逐渐扩散，竟然想有同化的意思。
  
        “不好！是那个魔尊！”
  
        苏琳心里一惊，察觉到不对劲，立刻运功压制，没想到那些黑气竟然好像总有灵性，竟然可以躲避她法力的灭杀。
  
        苏琳这时才明白，那魔族把莲子交给她，哪里是想帮她，分明是想利用她。
  
        魔尊之前说的关于她的经历都没错，但是他和人类敌对数百万年，无时无刻不想把人类消灭。
  
        苏琳的出现，还什么都不知道，她来历这么大，如果不利用一下就太可惜了。
  
        人族的圣人太多，他一个人根本对付不了，否则他早就攻破天都城了，苏琳如今来了，如果她要是和那些圣人
  
        魔尊如此打算，这才把莲子交给苏琳，一方面是让她提升修为，另一方面是让人族误会！
  
        感受到那丝魔气，似乎对她并没有什么伤害，可是就这么一气魔气，却是她莲子发出，就好像出自她自身一样，足以让圣人把她当做魔族。
  
        想到这里，苏琳看向眼前的圣人，表情阴晴不定。
  
        “我确实来自域外，我也不是什么魔王，你最好相信我，否则我也没办法。”
  
        苏琳知道自己现在的情况，就算是跳进黄河也洗不清了，索性不再解释。
  
        “哼，魔物就是魔物，我姬旦成圣万年，还是头一次遇到你这么傻的魔族。”
  
        “鸡蛋？”
  
        苏琳听到对方的话，有些苦笑不得，虽然这里环境得天独厚，可是鸡蛋成圣也太夸张了吧！
  
        可是还没等苏琳说话，姬旦已经率先出手，强烈的威压袭来，一只手抬起，一本书出现在手中。
  
        姬旦随手一挥，那本书金光四射，缓缓打开，一个古篆字凭空出现，向苏琳笼罩过来。
  
        “这个字……”
  
        苏琳看见这个字，觉得有些熟悉，不过战斗之中，容不得丝毫分心。
  
        只见她身形一闪，瞬间退出十丈，手中法力凝聚出一把剑，抬手一刺！
  
        “……”
  
        圣人对抗，其实是法则对敌，看起来平常，也没有声音，可是二人交手的周边，空间已然被震碎。
  
        “这，她难道是神道圣人！”
  
        姬旦心中震撼，而苏琳心中也有些疑惑，因为，眼前这个圣人，好像并没有想象中那么强。
  
        “噗……”
  
        苏琳略一用力，眼前的古篆字忽然炸开，姬旦吐出一口鲜血，身体迅速后退。
  
        苏琳攻破他的法术，本想停手解释，但是姬旦根本不给她机会，再次翻开宝书，空中念念有词，从书中又飞出一个字符。
  
        之前那个字符，苏琳觉得眼熟，而这个字符，苏琳貌似还认识。
  
        “嗯？怎么是个乐字？”
  
        苏琳这一迟疑，那个“乐”字已然来到近前，苏琳抬剑格挡，那个字却忽然散开，然后……
  
        “快看，她中了元圣的大梦之法，已经动弹不得，元圣快点消灭这个魔物吧！”
  
        圣人之间的战斗，普通人根本无法靠近，但是在这天都城内，却是有一道六圣联手布下的阵法，可以保护他们不受伤害。
  
        这个阵法，就算是神道圣人出手，一个人都无法打破，而那六圣，其实就是六个神道圣人。
  
        而这六个人分别是，太上天尊，原始天尊，灵宝天尊，准提道人，接引道人，还有女娲妖祖。
  
        而他们手下有六大势力，太上天尊的无为堂，原始天尊的天宫，灵宝天尊的万法堂。
  
        还有准提道人的极乐净土，接引道人的引渡国，以及女娲妖族的灵域境。
  
        而在其下还有诸多人道圣人，向苏琳遇到的这个姬旦，人称元圣，也是人道圣人之一。
  
        天都城地域辽阔，有诸多入口，而这些人道圣人就是负责把守入口，防止魔物入侵。
  
        这些人道圣人虽然境界不如神道圣人，可是个个实力强大，经历百千劫难，每个人都有独到的法门。
  
        可是苏琳现在并不知道这些，否则她一定会十分惊讶，原来神话中的那些圣人竟然真的存在，而且都在这里。
  
        和他交战的那个姬旦，所有人应该也并不陌生，其实他还有一个名字，那就是周公！
  
        元圣周公旦，姬姓，氏号为周，爵位为公，名旦，字不详。
  
        文王之子，排行第四，亦称叔旦，史称周公旦，他制礼作乐，建立典章制度，对后世的影响极深远，就连人族孔圣都受他的影响。
  
        然而在这里，此周公非彼周公，毕竟这个星域的生命层次要比北斗高很多，北斗星域上出现的人物，其实都只是一个投影。
  
        周公的大梦之法，乃是灵魂攻击，此时苏琳一不小心中了他的法术，已然陷入幻境。
  
        “嗯？我这是在哪里？”
  
        苏琳从睡梦中醒来，发现自己竟然回到了地球，而且竟然在皇宫之中。
  
        “皇后娘娘您醒了，陛下请您过去。”
  
        皇后？
  
        苏琳闻言一惊，下意识地左右观瞧，觉得眼前的场景有些熟悉，想要细想，却又是一阵模糊。
  
        “哦，既然如此，那就梳洗打扮吧。”苏琳说完，侍女们纷纷入内，她们早已准备好。
  
        万千青丝挽成了朝天髻，戴着两朵一大一小的百合花，看起来素有淡雅、瓜子脸，小巧而挺翘的鼻尖，眉间画着梅花印着实漂亮，细长的柳叶眉和一双似有灵气的目瞳、带着点点嘲弄中透着黯然的眼神又叫人不由得怜惜，脖子上带着金丝盘云链。
  
        一身简朴的长裙，内穿薄蝉翼的霞影纱玫瑰香胸衣、淡绿色纱衣披在外面，粉色的纹理绣在领子旁，芊芊玉手捏着淡粉色的秀帕，嫣然一笑如牡丹初绽，举手回眸间无不流动着和润和轻灵。
  
        打扮过后，苏琳随着众人走出大殿，一切都是那么自然。
  
        上了凤撵，在众人的簇拥下，来到飞霜殿，只见一位雄伟伟岸的男子，身穿龙袍，负手而立，仰视星空。
  
        听到背后的声音，那男子转过头来，微微一笑道：“琳儿，你来了！”
  
    
  
    
  
    
第三百七十八章 苏琳被困


    “琳儿，你回来了……”

    见到这一幕，苏琳只是一瞬间恍惚，随即就反应过来，她这是中了他人的道法。

    经历了情节，还了解了事情经过的她，已经不会被迷惑，眼前的场景虽然很真实，可是她不为所动。

    “呵呵，你这个法术不错，这要是以前，我没经历过这么多事，没准我就会上当，可是现在，你骗不了我。”

    苏琳说完，向前迈了一步，凭空一指，“给我破！”

    苏琳话音刚落，只见眼前的画面瞬间破碎，远处的周公忽然口吐鲜血，满脸的惊骇。

    身为元圣的他，乃是人道圣人，虽然和神道圣人比不了，但是他们的成名法术依然很厉害，他的大梦之法，就算三皇五帝来了也不好对付。

    而苏琳竟然那么轻而易举的就破除了他的法术，而且对方还有可能是魔族，这让他怎么不惊骇。

    “不好，妖族厉害，快去请画圣和我一起对付她，我抵挡不了多久！”

    姬旦瞬间做出决定，原来天都城有十三个和外界连接的出口，每个出口都有一个人道圣人坐镇。

    而姬旦这个出口，距离画圣吴道最近，有传送阵相连，一旦有什么情况，能够第一时间支援。

    姬旦命令传达下去以后，其手下一名金仙统领领命，咬了咬牙，回头看了看苏琳，化作一道流光飞走。

    令所有人意外的是，苏琳并没有阻拦，而姬旦以为苏琳会反击，但是她并没有。

    “这位道友住手，我并无恶意，这一切都是误会，我刚从域外来，恰好遇到了魔尊，结果他对我很热情，当时我并不知道他是魔尊，就和他相处了一段时间。

    如今看来，我定是被他算计，被他在我身上做了什么手脚，这才引起诸位的误会，想让我们自相残杀。”

    苏琳发现莲子的异常，也知道是魔尊做的手脚，但是莲子是她本体的一部分，既然得到了，就没有分离的可能。

    苏琳没有反击再次解释，姬旦这次有些迟疑，反复打量苏琳半天，这才开口道：“那你如何证明你不是魔族？”

    “这个……”

    苏琳一时间还真被姬旦给问住了，若是一开始，她肯定会说自己是人类，但是现在她确实不是人类，却也不算妖族。

    正常情况下，人物和妖族一旦被魔气入侵，就会不受控制，元神被侵蚀，慢慢地就会被同化，境界底的话就会变得嗜血狂暴。

    在相同的境界，就算是神道圣人也免不了受影响，这也是他们奈何不了魔尊的原因之一，简直是天生的克制。

    但是苏琳魔气入体，却对她丝毫没有影响，苏琳并没有感觉到任何不对劲，除了魔族之外，好像并没有其他的解释。

    可是苏琳此时并不知道这些，姬旦让她证明自己不是魔族，苏琳实在不知道怎么证明，没办法只能释放自己精纯的仙力。

    一瞬间，苏琳身上散发出五彩斑斓的霞光，遮天蔽日，太阳星都为之失色，魔气都被压制下去。

    看到这仙力，姬旦皱了皱眉，仔细感受一下，发现这仙力并没有问题，而且其中的香火愿力，他颇为熟悉，和魔气一样，魔族也吸收不了这样的力量。

    苏琳只是释放三个呼吸的时间，收回仙力，魔气再次恢复，也许是之前受到压制，魔气竟然像有感情一样，变得更加猛烈。

    苏琳见此情况心里一惊，知道中了魔尊的阴谋，可是在众目睽睽之下，任她怎么解释，也改变不了她身上有魔气的事实。

    “哼，你这妖孽，仗着修为高深，想要迷惑我等，不过本尊可不会上当！

    来人呐，布阵，千万不能让这妖孽跑了！”

    圣人的法旨，众修士怎敢不听，只见金仙修为以上的修士，纷纷祭出法宝，从各个方位把苏琳围在中间。

    苏琳此时若是动手，这个误会算是坐实了，但是她若是不动手，如此情形也实在被动。

    正在她犹豫之际，一个修士忽然发起了攻击，苏琳在周身布下结界，抵挡袭来的法术与法宝。

    随着攻击越来越多，力度越来越大，苏琳也渐渐感觉到压力，想要遁走，却发现她已经被困在原地，是阵法。

    虽说圣人之下皆蝼蚁，但是那是针对真正的圣人说的，并不包括神人圣人和准圣。

    一步之差，天地之别，所以苏琳虽然修为高，但是也架不住人多，若是她一直不抵抗，迟早会被这些修士耗死。

    苏琳想到这里，咬了咬牙，好汉不吃眼前亏，先离开这里再说，于是她陡然发力，引得阵法一阵晃动。

    “不好，她要破阵！”

    主持阵法的是一位老修士，修为不低，但是和圣人还差了一点，见苏琳要破阵，立刻指挥众人加大法力输出，但是圣人岂是那么好欺辱的？

    苏琳一声冷哼，发力凝聚成剑，随手指出，直奔前方一个修士，那修士见此大惊，暗道不好，因为在场的修士只有他修为最低。

    苏琳的意图，早已被人看破，周旦大喝一声打出一道法诀，只见一道符文挡住了苏琳的法剑，可是只是一瞬间就被击碎。

    “噗……”

    阵法被破，所有修士皆口吐鲜血，苏琳无意再造杀孽，于是飞身就要遁走。

    就在这时，远处忽然传来一个声音：“妖孽那里走！”

    紧接着，只见一个看着抛出一幅画，那副画快速变大，向苏琳罩了下来。

    苏琳暗暗吃惊，打出法力想要击破那副画，可是她的法力接触到那副画，入泥牛入海般，竟然被吸了进去。

    “不好！”

    苏琳见此转身要跑，可是那副画忽然传来一阵吸力，苏琳抗住不得，一下子被吸了进去。

    那位老者见此笑了笑，收回了画，只见上面多了一位女子，手持法剑，怒目圆睁。

    “呵呵，周公无恙吧，还好我来的及时，此妖入了我的山河社稷图，除非是神道圣人出手，否则别想出来。”

    画圣说完，周旦笑着点了点头，招呼着众修士散了，拉着画圣准备去喝酒。

    可就在此时，画圣忽然觉得有些不对，立刻拿出山河社稷图一看，发现上面竟然布满了黑气。

    “怎么会这样！”

    二圣都吃了一惊，而苏琳此时被困在画中，发现这里自成一世界，就是这个世界少了一样东西，生气。

    于是苏琳明白了，这个山河社稷图很有可能是一个大能创造的世界，只不过法则不完全。

    苏琳在这里尝试运用法则，果然没有任何反应，而她周身法力也失去了联系，无法用出一丝。

    “难道我要被困在这里一辈子么？”苏琳喃喃道。

    而就在这时，她体内的魔力好像察觉到了什么，没有法力的束缚，迅速发展壮大，苏琳也察觉到了这一点，可是她控制不了……

    （未完待续）






第三百七十九章 红莲觉醒


    “吴道兄，如此庞大的魔气，你的山河社稷图能否……”

    “这个，若是女娲大神的法宝，内有完整的天地法则，别说魔气，就算魔尊来了也得被困于此。但是我这件紧紧是件复制品，怕是难以抵挡这魔气的侵袭。”

    画圣说完，二人皆是面露苦色，周公沉吟了半晌，忽然说道：“这妖孽来历不明，但是定与那魔尊有关，此时她被困画中，若是被那魔尊察觉，我等定难以抵挡，所以我决定开祭坛，召唤诸圣！”

    “开祭坛？”

    画圣闻言一惊，因为这祭坛非同小可，乃是数百万年前，六位神道圣人带着众修士来到天元世界所设立的，非大劫不得开启，已经有数十万年没开启过了。。

    如今苏琳的到来，很有魔界入侵的嫌疑，但是数万年来两届并没发生任何大的争端，若是只因为一个来历不明的魔女打开祭坛，惊动诸圣，怕是说不过去。

    “周公，怕是你杞人忧天了吧，这魔气虽然骇人，但对我的画并没有什么影响，只要她本尊不出来，想必没什么大不了的。”

    说着，画圣运转法力，注入画中，那魔气受法力压制，竟然又收了回去。

    周公见到此景，感觉有些奇怪，但是见画中并没有什么异常，也暗自松了口气，以为自己想的太多。

    二圣又观察了一阵，发现画中再没什么异常，这才放心下来，坐在一起喝起酒来。

    …………

    “咦，这个魔气，貌似有些古怪。”

    外面二圣喝酒，苏琳在画中则是被这魔气吸引，神识探测之际，发现这涛涛魔气皆是来自那颗莲子。

    丹田之中一座莲台，上面八颗莲子，七颗都没有动静，只有这这一颗在作怪。

    看着这八颗莲子，苏琳忽然感觉到一种奇怪的感觉，好似血脉相连，有一种莫名的悸动。

    唰！

    一道身影出现在莲台前面，看面貌和苏琳无异，只是身形缩小了很多，正是苏琳的元神。

    苏琳元神站在莲台前面，好奇地打量了半天，发现莲台忽然变大了几分，裂开了一道缝隙。

    “这是……”

    这道缝隙不大不小，正好够一人通过，苏琳忍不住走上前去，下一刻一股吸力传来，再次睁开眼发现自己处在一个白色的世界。

    “妈妈，妈妈……”

    顺着声音，苏琳回头看去，发现身后竟然站着八个小孩！

    这八个小孩都穿着莲叶裙，有男有女，身高个头一般大，长相也差不多，个个十分可爱，要不是他们每个人身上的裙子颜色不同，苏琳还真不好辨别。

    “你们是……”

    “妈妈，你不认识我们了吗！我是小红，我是小橙，我是小黄……”

    赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色，代表七个孩子的名字，而在他们身后，站着一个少年，和其他孩子不同，他的裙子是黑色的，头发也是黑色的。

    “你是……那颗莲子！”

    不知为何，苏琳可以确定这个黑发少年，就是魔尊给她的那颗莲子。

    黑发少年看着苏琳，沉默着没有说话，苏琳看着八个孩子，忽然有了一丝明悟。

    “孩子们……”

    “妈妈，你怎么才来，我们都想你了……我们孩子没你不要我们了呢……”

    “孩子们，我怎么会不要你们呢……”

    苏琳心里感慨，她本体是一颗红莲，那莲子自然是她的孩子，也是她的一部分。

    九颗莲子，代表九种元素，九种法则，而眼前只有八人，七色加黑色，那剩下的一定是白色了，只是不知道他在哪里。

    “孩子们，如今你们都回来了，那你们知道你们的另一个哥哥在哪里么？”

    苏琳问完，所有的孩子忽然都不出声了，苏琳有些尴尬，又有些着急，此时她被困在画中世界，想要出去，唯一的办法就是提升境界。

    孩子们沉默了半晌，最终那个黑发少年开口了。

    “其实他一直在你身边，只不过你把他弄丢了！”

    “什么？他一直在我身边？”

    苏琳闻言，下意识的想起那道身影，可是又觉得不对劲，若他是自己的孩子，自己怎么会爱上他？

    “当年他为了救你，自愿化身五彩石，瞒过青天，保你真灵不昧，重新显化。”

    “五彩石，瞒过青天重新显化，难道是……”

    “不错，他消耗了本源，本应该灰飞烟灭，没想到一条小蛇发现了他，还把他当成了气运化身……”

    黑发少年说着，脸上一脸嘲笑的表情，苏琳知道他说的那条小蛇应该是女娲，但是他貌似并没有把她当回事。

    “小黑，你是说悟空他……”

    “不许叫我小黑，我的名字叫黑君！”

    “呃……好吧，小，黑君，那你知道，小白，也就是悟空他现在在哪么？”

    “我不知道。”

    黑君回答的很干脆，黑与白，乃是阴阳的化身，但是孤阴不长，孤阳不生，没有了小白，黑君的实力并没有多强。

    “哎，没想到悟空他，竟然是我的……难怪他为了救我，命都不要了，看来他真的……”

    “不，他没死，我能感觉到，如果他真的死了，我也就不会存在了。”黑君道。

    “你说的是真的？”苏琳大喜。

    “不错，你是混沌红莲，生来就具有大道法则，而我和白君乃是你的本源，二者缺一不可，否则你无法成道。”

    “本源，成道……”

    苏琳忽然明白了，阴阳、太极乃是大道基础，这是天地的规律，任何生灵无法改变。

    而他的七个孩子，则代表七种感情，混沌青莲之所以强大，是因为他泯灭了七情，只留下阴阳和私欲。

    他自身泯灭七情，但是他知道世界不能没有情，于是他创造出了七情，但是并不存粹，而他的私欲，也衍生出了六欲。

    苏琳陷入了沉思，七个孩子围在她的身边，一个个投入她的怀抱消失不见。

    黑君看着苏琳，神色十分复杂，看着弟弟妹妹们奋不顾身的样子，他犹豫了。

    “母亲啊母亲，你生养了我，为什么要束缚我，为什么不能给我自由……”

    黑君犹豫了很久，脑海里忽然出现一个背影，他温文尔雅，完美无瑕。

    “小黑，你一定要听母亲的话，我走以后你一定要帮母亲，你不要怪我，其实我这么做也是为了我，为了你……”

    那个声音仿佛就在耳边，已经过去了数万年，还是记忆犹新，黑君轻轻叹了口气，化作一道乌光，融入苏琳体内。

    就在黑君融入苏琳体内之后，苏琳忽然睁开了眼睛，发现自己正处在一个荒凉的世界。

    “我是红莲，我怎么会在这里，有人禁锢了我，我要出去……”

    苏琳说完，言随法出，四面的世界忽然支离破碎，正在喝酒的画圣忽然口吐鲜血。

    “怎么会这样……”






第三百八十章 天道现世


    苏琳打破了山河社稷图，出现在二圣面前，二圣都为之变色。

    “什么，你竟然……”

    看到二人的恐惧，苏琳神情冷漠，下一刻消失在原地，出现在天空之上，威压顷刻间遍布天地。

    苏琳的出现，比圣人降临还可怕，此时此刻，分布在大陆各方的人道圣人都感觉到了这威压，纷纷脸色大便。

    “这是……天道……”

    苏琳伫立虚空，之所以放出威压，其实是为了感受小白的存在，这个世界太庞大了，她不得不动用圣人的力量，同时也暴露了自己。

    “没有么……”苏琳自言自语。“既然大千世界没有，那就去小千世界看看。”

    苏琳说完，忽然消失在原地，威压消失了，世间生灵都松了口气，那威压实在太可怕了。

    “周公，此人来历不明，却有如此恐怖的修为，看来你说的没错，大劫真的要来临，我们必须开启祭坛，召唤诸圣了。”

    “是啊，紧紧是威压，就压的我等透不过气，这等恐怖的存在，恐怕已经不是我们所能应对的了。”

    “嗯？你是说……但是如今天道不显，大道稀缺，没有了鸿蒙紫气，怎么可能有人……”

    吴道子说完，周公摇了摇头，他擅长演算之术，此时他已经看到了什么，但是却又不是很清晰。

    而苏琳，穿越了诸多小千世界，发现小白的化身竟然有很多，苏琳第一站来到一家酒馆。

    “欢迎观临，美丽的小姐里边请。”一位身穿兔女郎装扮的侍者道。

    听到这个声音，苏琳看了她一眼，微微一笑点了点头，这一瞬间，屋里喝酒的男人都惊呆了，世上怎么会有如此完美的女子。

    “呃，咳咳，美丽的小姐，看您的装束您应该是来自东方吧，自我介绍一下，我叫伊泽……”

    还没等他说完，苏琳径直走到吧台前，那里坐着几个人，其中还有一个穿着铠甲的猴子。

    “悟空，和我走吧！”

    孙悟空闻言一愣，看了看旁边的几人，其他人也都十分惊讶，可是苏琳懒得解释，一把抓住孙悟空，消失在原地。

    下一刻，苏琳出现在一个未知的星球，星球之上正在上演一场激烈的战斗，两个外星生物正在围攻一个男子，三人爆发出来的力量十分可怕。

    “哎，没想到他的不屈之心如此强大，真是难为他了。”

    苏琳说着，瞬间出现在三人面前，三人都是一愣，停下了手里的动作。

    苏琳看着三人，发现三人的力量都是十分强大，其中夹杂着法则，二者都不纯粹。

    “悟空，我知道你有你的使命，如今我来了，就让我替你完成吧。”

    苏琳说完，忽然闭上了眼睛，在诸多平行宇宙中，所有反派势力忽然全部消失，所有与孙悟空为敌的人全部都变成了好人。

    下一次，还没等孙悟空反应过来，二人已经消失在原地。

    英雄联盟，七龙珠，宝莲灯，西游记等东西方里存在孙悟空的世界，孙悟空全部消失。

    最终苏琳将他们带到一起，诸多分身化成一个白袍少年，但神魂中却少了一点，少了一点灵性。

    “果然，少了那一点灵性，小白就无法回归，那如来虽然是神道圣人，但现在的我并不怕他”。

    苏琳想着，下一刻出现在大雷音寺前，铺天盖地的威压散出，西方菩萨以下的修士根本动弹不得。

    “阿弥陀佛，你终究是来了！”

    话一说完，从大雷音寺中走出三个和尚，而他们后面跟着两个老和尚。

    “准提，接引……”

    看到两位神道圣人，苏琳多少还是有些紧张的，然而这还没有结束，四面八方忽然出现了诸多身影。

    周公，画圣，关公，孔子……一共十三位人道圣人。而他们的后面跟着，太上、元始、通天、女娲四位人道圣人。

    诸天圣人齐聚，只为等苏琳到来，苏琳已经明白了一切，这其实都是青莲布下的陷阱。

    “奉鸿钧道祖法旨，封印妖孽红莲，诸圣听令，布阵！”

    随着太上圣人的一声令下，诸天圣人各就各位，布下周天星辰大阵，这恐怕是混沌初来至今，最强大的一次布阵了。

    六位神道圣人主持，十三位人道圣人辅佐，大阵瞬间完成，虚空之中又出现了一道身影，鸿钧！

    “红莲，你和青莲本初同源，奈何你不体天心，红尘乱法，青莲对你的惩罚，难道你丝毫不知悔过么？”

    鸿钧言出法随，看似普通的话语，其实是对苏琳的攻击。

    “哼，本是同根生，相煎何太急，说我不体天心，红尘乱法，难道存天理，灭人欲，这个世界就能好得了么？

    欲望，是万恶之源，尔等身为圣人，却专于算计，后世的几次大劫，难道不是尔等造成的么？

    世界百亿生灵，皆在尔等的算计之中，口口声声造福苍生，我看不过是尔等存世的借口罢了！”

    鸿钧说话是法旨，苏琳说话也是天音，大音希声，苏琳的声音不大，世间的生灵却都能听见，诸圣闻言皆脸色一变。

    “住口，红莲，你休在冥顽不灵，蛊惑苍生，不要以为你是天道圣人就不死不灭，如今你道身不全，同样会万劫不复！”

    鸿钧说着，打出一道法则，发动大阵镇压苏琳，而苏琳冷哼一声，同样以法则还击。

    天道法则的对方，大雷音寺瞬间灰飞烟灭，西方二圣心痛不已，而诸天圣人此时已经成为棋子，此时已经由不得他们。

    “啊……”

    苏琳忽然仰天长啸，周身散发出万道光芒，内心一朵莲花显化，奋力打破束缚，直奔鸿钧而去。

    “什么？”

    鸿钧见苏琳脱身，脸色微变，但手中动作不减，打出一道法诀，诸多圣兵出现，并且合为一体，化成一柄巨大的斧子，盘古斧！

    “着！”

    鸿钧发动盘古斧，劈向苏琳，而苏琳手中流光一闪，莲台现世，抬手一档。

    “嗯……”

    盘古斧作为开天辟地的圣器，自然威力巨大，而盘古作为和二莲同时代的大神，他的兵器更是不可小觑。

    苏琳闷哼一声，竟然受了点伤，但是他毫不在意，反而放声大笑。

    “哈哈哈，鸿钧小儿，那青莲不敢现身，拿你当枪使，还把兄长的斧子给了你，但是当年兄长修炼的时候，我也在场！”

    苏琳说完，空中忽然念了一句咒语，鸿钧只感觉手中的盘古斧竟然不受控制，欲脱手而出。

    “哼！”

    天地之间忽然传来一个声音，一道光影注入鸿钧体内，鸿钧眼中闪过一道精光，控制时间无数纪元，当世天道本体青莲，终于出现了！






第三百八十一章 大结局


    “你终于出现了，好久不见。”

    看到青莲现身，苏琳忽然又恢复了平静，脸上竟然浮现出一丝笑意。

    “是啊，这么多年过去了，你一点没变，还是那么天真。”

    “是么，你也没什么变化，同样是那么无趣。”

    “呵呵，天地初开，混沌现世，你我皆应运而生，各自有各自的使命。奈何造化弄人，这世间只能存在一个天道，就算盘古复生，也是无法改变的。”

    “胡说，若是兄长在世，他是不会允许你在他创造的世界胡作非为，这世间本是纯粹的，因为你才变得污浊！”

    “纯粹，笑话，世有两极，有阴阳，有光影，有黑暗，黑与白，才是正法，你的道，根本就是笑话！”

    “笑话么，一切不过是你的私心作祟罢了！”

    说道这里，鸿钧摇了摇头，看似悲天悯人，实则恼羞成怒。

    “罢了，既然如此，不必多说了，可惜你道身不全，根本不是我的对手，待我削去你的本源，覆灭你的灵识，这天地就真的纯粹了。”

    鸿钧说着，忽然化身青莲，光芒覆盖苏琳，而苏琳却怡然不动，反而露出一丝笑意。

    “道体不全么，并不是，醒来吧，小白！”

    苏琳说着，莲台上最后一颗莲子忽然流光一闪，苏琳瞬间化身红莲，上方九颗莲子熠熠生辉。

    混沌气息散发，上苍凭空发出万道惊雷，发出恐怖的威压，神道圣人也不可幸免，这是世界本身的意志，也是盘古的意识。

    “兄长别急，这一切很快就会结束，我不会破坏你创造的世界，也不允许别人破坏。”

    苏琳说完，好似认可了她的话，那恐怖的意识竟然消失了，而青莲也是感到一阵恐惧。

    “圣人不死，大盗不止，琳儿，你我谋划无数纪元，终于等到了这一刻。”

    随着声音，九道人影出现在虚空，为首的正是一位麻衣男子，而他的身后是八位帝王，三皇五帝！

    “人皇，竟然是你！”

    青莲此时不在淡定，世间亿万生灵都是他创造的，蝼蚁般的存在竟然图谋于他。

    但是下一刻他就明白了一切，原来当初孙悟空死后，人皇救了苏琳的同时也收回了那道真灵，小白的最后一道真灵分身一直在人皇身上，这才躲过了他的监视。

    直到最后时刻，人皇才在虚空当中放真灵回归，苏琳道身补全恢复了境界，经理了万劫磨难，她的道已成。

    “青莲，你我本初同源，我不欲杀你，盘古兄长的世界你也呆够了，离开这里，你走吧！”

    “什么！”

    苏琳说完，诸天圣人，三皇五帝都是一惊，二人到了这个地步，已是不死不休。

    然而苏琳竟然放他走，所有人都是不解，唯有人皇笑着点了点头。

    “哈哈哈，没想到，你还真是天真啊，我是这一方世界的天道，如果我走了，我还算什么？

    即使你补全道身又如何，我仍然可以将你镇压，甚至覆灭。”

    青莲说着，加大对苏琳的威压，而苏琳却没有感觉，周身散发出柔和的光芒，青莲的威势如冰雪般消融。

    “怎么可能，你这是什么道！”

    “爱！”

    “爱？怎么可能，我不信，我不信！”

    青莲拿苏琳没办法，更加疯狂，忽然旋转起来，巨大的吸力让所有人一惊，除了苏琳。

    “啊，这是，我的境界……”

    周天圣人大惊失色，因为他们发现他们的境界在下降，发力在流失，功夫不大纷纷跌落圣位，天地间忽然呈现一片血色。

    “这是，圣人陨落……”

    亿万生灵万分恐慌，好似世界末日一般，三千世界的修士纷纷修为全失，法则失效，世间没有了道。

    “你这，又是何苦呢！”

    苏琳见此，忽然有些难过，原本他想放青莲一条生路，奈何他自己作死。

    “哎……”

    一声叹息过后，苏琳忽然变回人身，然后周身散发出柔和的光芒，猛然射向四方。

    “我收回了力量，他们必死，你竟然救了他们，难道你就不怕死么？”

    青莲此时也恢复了人身，神情冷漠地看着苏琳，没有了恐惧，无情无欲，这才是他真正的面目。

    “生与死？不过是自然的规律罢了，你我应运而生，不过是秉承众生的意志。

    你把众生当蝼蚁，当工具，永远体会不到完整的道，兄长当年舍身成仁，化身万物，他得到了道。

    而我，如今舍身救万物，这也是我的道，小爱立身，大爱成仁，虽然我的力量消失了，但是我的道还在，所以……”

    苏琳说完，身体忽然慢慢虚化，所有人不明所以，只有人皇默默地看着，眼角留下两行清泪。

    “你终究还是如此选择，虽然我和你相处了万载，可是我还是觉得太短了啊！”

    “你，你这是干什么！”

    苏琳虚化的同时，青莲惊骇地发现自己的身体同样也在虚化，而且他用不出任何法则与力量，好似被隔绝了一般。

    “不，不要，我走，我离开这世界……”

    然而他的哀求已经没有用了，苏琳面带微笑，看了那道身影一眼，点了点头。

    “这个世界不需要天道，也不需要圣人，世界本身有自己的意志，也有自然的法则，你等也随我去吧……”

    苏琳说着，诸天圣人也同苏琳一般，身体虚化，最终变成光点，消散在这天地间。

    这一刻，三千世界的无数生灵都有感受，世界发生了翻天覆地的变化，先是经历了大恐惧，紧接着又是大惊喜。

    因为天地间的灵气，忽然浓郁了数倍，而且各种法则纷纷补全，世间变得更加五彩缤纷，绚丽多彩。

    与此同时，无数神仙忽然感受到寿元将至，阴间的轮回忽然发生的变化，世间万物都出现在生死簿之上，本已超脱的他们又回到最初。

    因为他们，是时间最大的盗贼，若是没有他们，就不会出现末法时代，如今他们重入轮回，也是恢复了无数世界。

    世间没了神仙，没了长生不老，要想获得寿命，只有不停地斗争，这看似不公的行为，其实是最公平的表现，只不过最终难免入轮回。

    世人都想成仙，但神仙比较是少数，却占用了太多资源，亿万生灵都挣扎在轮回中，圣人可以封了他们的路，如今被苏琳打开了，一个大时代即将来临。

    “哎……”

    隐约中，一声叹息，无人注意，却被人皇听见，他同样寿元将至，即将堕入轮回。

    却忽然发现，一道流光从虚空中出现，进入一个世界。

    “是你么，这一世，我不会错过你了，等我。”

    （全书完）






=已完结=
更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com
手机访问:http://m.ixdzs.com
